19 ноябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 19 ноябрь 2008 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время - 10.00, 19 ноябрь, среда. я предлагать весь депутат приступать к регистрация. включать режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь приступать к работа. уважаемый депутат, у вы на рука иметься порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
порядок приниматься за основа. давать записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. пожалуйста, список записываться показывать. депутат макаров андрей михайлович.
тягунов а. а., фракция "единый россия". по карточка макаров - тягунов. я хотеть поручать комитет по финансовый рынок рассматривать следующий вопрос. в ситуация, когда все, начинать с президент, дума, правительство, озабоченный вопрос последствие финансовый кризис, сбербанк, основной кредитор ипотечный кредитование физический лицо, так изменять условие выдача кредит, что теперь ипотечный кредитование физический лицо уже практически проводить невозможно. я просить бы наш комитет по финансовый рынок отреагировать на это. если необходимо, я, так сказать, готовый принимать участие и написать все, что надо.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в государственный дума от имя общероссийский общественный организация "союз писатель россия" обращаться председатель правление ганичев. суть вопрос в то, что росимущество пытаться выселять они из здание, в который они работать уже тридцать восемь год. союз писатель объединять человек разный национальность и вероисповедание и вносить значительный вклад в укрепление россия и объединение ее народ. поддерживать писатель - значит поддерживать россия. в связь с это просить поручать комитет госдума по собственность запрашивать в росимущество информация о причина выселение союз писатель, высказывать от имя госдума руководство росимущество наш возмущение такой совершенно необъяснимый и неуважительный по отношение ко весь литературный общественность акт, а также поддерживать просьба союз писатель о передача здание, где они ныне располагаться, в коллективный писательский собственность.
председательствующий. депутат луговой.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка луговой. уважаемый депутат, 15 ноябрь в рязань совершать акт вандализм - взрывать памятник владимир ильич ленин. очевидно, что на этот поступок простой человек из глубинка подталкивать чувство резкий отторжение и неприятие весь олицетворять личность ульянов, сам кровавый палач в история человечество. мертвец, который до сей пора живой весь живой, не мочь не внушать ужас нормальный, законопослушный человек, а при отсутствие властный посыл сверху закономерный возникать здоровый инициатива снизу, пытаться собственный сила покончить с сатанинский культ этот кощей бессмертный. весь мы нужно понимать важность окончательный избавление от чудовищный ленинский наследие. необходимо все лишь проводить последний всероссийский ленинский субботник по уборка территория наш родина от мемориальный мусор, оставлять апологет ленинский бессмертие.
председательствующий. депутат вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по официальный информация, 17 ноябрь на заседание президиум правительство российский федерация состояться обсуждение итог встреча министр финансы двадцать ведущий страна мир. и владимир владимирович путин, председатель правительство, справедливо отмечать, что этот работа быть иметь смысл только в тот случай, если она быть равноправный и если за наш счет не быть решаться тот проблема, который возникать не по наш вина. в связь с это, а также учитывать то, что дума быть рассматривать пакет антикризисный мера, просить давать поручение комитет по финансовый рынок и по экономический политика и предпринимательство запрашивать в соответствующий ведомство информация о то, какой мера быть предпринимать россия в связь с исполнение тот решение, который быть принимать на саммит "большой двадцатка" в вашингтон в ноябрь этот год. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у я замечание по повестка день в связь с обсуждение закон о внесение изменение в конституция. депутат плигин грубо нарушать регламент. мы вносить поправка, они обязанный быть рассматривать. они рассматривать, сперва они вносить в таблица отклонять, а потом опросный путь изменять решение комитет. это вообще недопустимо! быть заседание,и, как правило, поправка вноситься в таблица принимать или отклонять другой нет у мы. они выбирать третий, революционный, путь - просто раздавать наш предложение в зал. мы что, бомж для вы, что ли?! комитет обязанный обсуждать, он обсуждать и вносить в таблица. если мы сегодня не быть рассматривать таблица отклонять поправка, где наш поправка, фракция лдпр, шесть поправка, мы голосовать за этот закон не быть. если потребоваться, выходить из зал в качество протест. издеваться над фракция мы не позволять! и издеваться над конституция! он ссылаться на конституция и там забивать наш законодательный... раздавать он в зал!.. быть такой норма в регламент у мы, чтобы поправка, представлять в комитет, они... (микрофон отключать.)
председательствующий. обсуждать, хорошо. так, депутат тепляков.
тепляков е. н., фракция лдпр. у я протокольный поручение. просить комитет государственный дума по образование запрашивать в министерство образование и наука российский федерация информация о то, какой на сегодняшний день льгота, какой социальный пакет пользоваться академик российский академия наука. получать информация просить распространять среди депутат. на сегодняшний день, уважаемый депутат, академик российский академия наука являться элита российский интеллигенция, и напрямую с их участие проходить обучение в вуз, повышение квалификация, движение наука вперед. от благополучие этот человек зависеть, можно сказать, и прогресс россия. по получать я информация, не все благополучный как внутри сам российский академия наука, так и с забота государство об академик. они лишенный элементарный льгота и поддержка со сторона государство. считать необходимый обращать внимание на этот вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, хотеть говорить об акт вандализм, который совершать в далекий польша, в город щецин, нооказываться, что ряд борец с памятник пополняться у мы еще один депутат абельцев. ну, не вызывать удивление уже, наверное, высказывание абельцев, но сколько же ненависть надо иметь, такой животный ненависть, честно говорить, который сегодня мы услышать в его слово по отношение к фигура владимир ильич ленин. я бы посоветовать депутат абельцев все-таки прислушиваться к тот человек, чей мнение еженедельно звучать в итоговый передача "имя россия" на второй канал. так вот, в число самый известный имя не только россия, но и планета - имя владимир ильич ленин. понятно, очевидно, что идеология ваш партия никогда не выражать интерес самый незащищенный слой население, отсюда и ваш недовольство в отношение памятник тот человек, который защищать интерес незащищенный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный ваш позиция. депутат горькова.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка горькова. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вчера, как вы знать, в ижевск проходить госсовет, там предметный говорить о то, что в условие кризис россиянин надо экономить. сегодня у мы 23-м вопрос стоять также проект федеральный закон "об энергосбережение и повышение энергетический эффективность". но я хотеть бы коллега из комитет по энергетика задавать один простой вопрос. вдумываться, уважаемый коллега, у мы кубометр газ стоять 2 рубль 25 копейка, на украина, в который мы газ экспортировать и который он иногда прихватывать в качество, так сказать, плата за транзит, газ стоять 1 рубль 76 копейка в пересчет на наш деньги. как при такой условие можно эффективно вести нормальный работа, если на украина тот газ, который мы экспортировать, дешево? это что за геноцид собственный народ? ну, а нина александровна хотеть замечать, что чикатить тоже очень известный человек.
председательствующий. медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы подымать один тема. на первый взгляд, мочь быть, она вы показываться частный или малозначимый на фон тот повестка, который мы сегодня быть рассматривать, но я хотеть бы все-таки привлекать ваш внимание к она. вы, наверное, читать в средство массовый информация, что дом-музей великий русский писатель иван сергеевич тургенев в пригород париж буживал мочь быть закрывать городской власть и выставлять на продажа. следовательно, мы потерять история, история духовность и культура не только россия, но и франция, и, мочь быть, даже европа. я не становиться бы подымать этот вопрос здесь, привлекать к он ваш внимание, если бы не быть попытка решать вопрос миновать государственный дума. в частность, московский власть и российский фонд культура пытаться спасать этот дом-музей, но, к сожаление, у они ничто не получаться. я просить поддерживать протокольный поручение два комитет - комитет по культура и комитет по международный дело - запрашивать информация о то, что делаться правительство, а точно, министерство культура по данный вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в этот зал неоднократно подниматься вопрос об экономический мировой кризис, который касаться и наш страна. мы, депутат, быстро прореагировать и выделять немалый средство, чтобы поддерживать реальный экономика и банка, но почему-то до предприятие и население этот деньги не доходить. вот письмо от избиратель депутат волгоградский областной дума, в который говориться о то, что филиал сберегательный банк переставать выдавать социально незащищенный население их вклад. это значить, что мы сам провоцировать неблагоприятный ситуация в страна. просить представитель правительство переговаривать с руководство сберегательный банк, чтобы исправлять положение в этот сфера. спасибо.
председательствующий. это, я так понимать, обращение к представитель правительство. он это слышать и, вероятно, в какой-то форма реализовать. вот он как раз кивать голова. депутат эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! известно, что труженик садиться в этот год собирать рекордный урожай - более 100 миллион тонна зерно. закупочный цена составлять от 3 до 5 тысяча рубль, что гораздо низко себестоимость. положение сельхозпроизводитель ухудшаться еще и в связь с то, что необходимо вернуть кредит и негде хранить это зерно. между то известный положительный решение правительство российский федерация в область банковский система и индустрия. просить давать поручение комитет по аграрный вопрос запрашивать в правительство российский федерация и министерство сельский хозяйство информация о принимать мера и получать информация доводить до сведение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович. секундочка. уважаемый депутат, тихо говорить депутат, поэтому я просить говорить в микрофон. но проблема еще и в то, что очень шумно в зал, мы здесь, в президиум, плохо слышно то, что говорить депутат с место. поэтому, если у вы быть желание поговорить друг с друг, вы мочь выходить, переговаривать и вернуться в зал. пожалуйста, рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в нижегородский область и в ряд другой область продолжаться сокращение объем производство. это влечь за себя увеличение невыплата по заработный плата и сокращение число работать. правительство российский федерация считать это очистительный процедура: после такой процедура производительный сила страна становиться якобы более здоровый и выходить из болезненный ситуация с новый возможность для рост производство и повышение качество продукция. уста бы наш правительство мед пить! реальный экономика необходимо лечить, причемхирургический путь, а не терапевтический. а то у мы быть оптимист "единоросс", мэр город, - который весь увольнять желать перевести в подметальщик мусор. мы должный весь ясный представлять, как быть "подметать" мы весь человек, оставаться без доход, вследствие что оставаться без кусок хлеб. просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация конкретный данные о другой мера по оздоровление ситуация на рынок труд, кроме проводить он мониторинг. а также просить исключать пункт 23 и 24 из повестка наш заседание в связь с отсутствие заключение правительство российский федерация.
председательствующий. пункт 23 и 24, да? сейчас я посмотреть. хорошо. тогда мы к этот вопрос вернуться. депутат таскаев, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый руководитель весь фракция и депутат! 17 октябрь в первый чтение мы быть принимать проект федеральный закон N 72565-5, позволять формировать представительный орган муниципалитет по смешанный система. это быть озвучивать и президент российский федерация в послание федеральный собрание. он говорить об усиление роль политический и общественный организация в муниципалитет, в представительный орган и о действенный контроль над руководитель муниципалитет. однако и глава, и местный дума город екатеринбург и челябинск быть проигнорировать мера, предлагать президент в свой послание, и решение президиум генсовет "единый россия" о смешанный форма выборы в представительный орган. просить, уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, руководитель весь фракция, ускорять процесс принятие данный законопроект во второй и третий чтение до 1 декабрь, что позволять проводить выборы весна следующий год по смешанный система в орган местный самоуправление.
председательствующий. ваш выступление слышать представитель профильный комитет. если быть такой возможность, надо ускорять прохождение данный законопроект, если это вписываться в регламент и не нарушать ничей правый. депутат апарина.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, все уже давно ясно, что у мы в страна не только финансовый, но и экономический кризис. и это очень остро, больно отражаться прежде все на гражданин россия и на сельский хозяйство. мой предложение - давать протокольный поручение комитет по аграрный вопрос запрашивать в правительство информация о то, почему не доходить до сей пора средство, который быть выделять дополнительно на развитие сельский хозяйство? они не доходить до товаропроизводитель. а также запрашивать информация о то, сколько в прошлый, 2007 год дополнительно выделять средство доходить до товаропроизводитель и сколько пойти на обогащение перекупщик? пора заканчивать мы с это - поддерживать олигарх, поддерживать перекупщик и не поддерживать простой гражданин!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. у я большой просьба: мочь быть, комиссия по этика все-таки вмешиваться? представлять себя, чтобы в конгресс сша или в какой-нибудь другой парламент в отношение отец-основатель государство звучать такой просто, я бы сказать, политически-каннибалический речь. ну, не знать, этот, наверное, быть бы невозможный. владимир ильич ленин являться отец-основатель российский федерация, нынешний российский федерация. уважать, пожалуйста, и мнение гражданин, и ее отец-основатель, уважаемый господин депутат! и большой просьба к председательствующий: мочь быть, вы давать поручение заместитель руководитель аппарат государственный дума и начальник управление по взаимодействие со сми разбираться со скандальный ситуация, связывать с освещение результат голосование на прошлый заседание, когда мы обсуждать поправка к конституция? получаться так, что избиратель дезинформировать: сначала в репортаж в 14 часы идти правильный информация, а с 17 часы повторяться дезинформация о то, что якобы у мы быть раздельный голосование - по срок полномочие дума и по срок полномочие президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. что касаться второй вопрос, я тут ничто не мочь сказать, просто, если действительно такой информация иметь место, давать какой-то объяснение это. я обращаться к аппарат, если он как-то к это причастный. а что касаться первый часть, то вы вправе подготовить обращение в комиссия. депутат багаряков.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, на день в пресса появляться информация о возможный покупка внешторгбанк за 750 миллион доллар сша один из частный инвестиционный компания россия - за цена, превышать 12 процент весь средство внешторгбанк. возникать резонный вопрос: государство направлять на поддержка отечественный производитель, на кредитование, огромный средство, а государственный банк, где доля государство 77 процент, тратить они на покупка частный компания? в связь с это просить поручать комитет по безопасность, комитет по финансовый рынок запрашивать у руководство внешторгбанк параметр обоснование подобный сделка и информация доводить до сведение депутат. в случай нахождение факт злоупотребление принимать соответствующий мера. спасибо.
председательствующий. депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев а. я., фракция лдпр. по карточка лебедев игорь владимировичадепутат лебедев андрей ярославович. уважаемый депутат, в связь с многочисленный обращение представитель малый и средний бизнес о невозможность нормальный кредитование в нынешний условие я просить поручать комитет государственный дума по финансовый рынок запрашивать в центральный банк российский федерация информация о мера, принимать для обеспечение беспрерывный кредитование экономика через рефинансирование государство качественный кредитный портфель и другой финансовый актив через механизм кредитование они под залог. также просить запрашивать информация о возможность изменение положение центральный банк россия о порядок предоставление банк россия кредитный организация кредит, обеспечивать актив, в часть срок и процедура предоставление средство, в тот число расширение перечень отрасль, форма собственность предприятие, уменьшение дисконт по залог, расширение перечень актив по залог. о результат рассмотрение данный протокольный поручение просить проинформировать депутат госдума. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить вы, олег викторович, поручать пресс-служба - то, о что говорить обухов, - вообще-то выдавать проект закон, особенно первый и второй канал. в информационный воскресный программа быть прямой дезинформация по повод голосование за президентский поправка. я понимать, когда какой-то желтый пресса, но первый и второй канал... если это политика дискредитация президент - это один вопрос, если это некомпетентный журналист - это другой вопрос, если этот оскорбление умышленный целый фракция - это третий вопрос. и второй у я. сегодня мы с вы рассматривать несколько вопрос с участие господин кудрин и господин игнатьев. я просить вы ускорять работа над ответ на протокольный поручение, данный на прошлый неделя: какой банк сколько деньги получать и какой из конкретный отрасль передавать. потому что сегодня продолжаться углубление кризис... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, понятно. единственный, что, николай васильевич, вот по первый часть. я уже второй упрек такой слышать, в тот число от депутат обухов, и не очень понимать, какой отношение наш пресс-служба иметь к то, что показывать первый или какой-либо другой канал. поэтому уточнять, пожалуйста, потом подходить уточнять, чтобы мы понимать, о что идти речь. депутат хахичев, пожалуйста.
хахичев в. д., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в настоящий время, несмотря на оптимистический заявление руководитель государство о то, что кризис в россия нет в связь с гарантировать финансовый стабильность, страна неумолимо погружаться в пучина не простой кризис, а всеобщий кризис. средство массовый информация замалчиваться все возрастать масштаб увольнение работник как на государственный, так и на частный предприятие. социальный и моральный значимость этот факт трудно переоценивать, этот основной горючее в костер будущий потрясение. просить комитет по труд и социальный политика, конкретно коллега исаева, обращаться в соответствующий орган для представление депутат конкретный информация по рост число безработный в страна, особенно по высвобождение гражданин государство - участник снг, азия, составлять основа трудовой коллектив большинство частный предприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат напсо.
напсо ю. а., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! за последний год у мы накапливаться огромный количество проблема в гражданский авиация: летный состав стареть, советский система подготовка летный кадр разрушать, а новый не сформировывать, в училище будущий пилот тренироваться на устаревать тренажер, практически задушить малый авиация. фракция лдпр неоднократно заявлять о необходимость государственный программа ее поддержка и развитие. сегодня весь этот проблема достигать свой критический масса. авиация нужно начинать заниматься немедленно, иначе мы быть еще часто слышать об ошибка пилот и оплакивать жертва новый крушение. в гражданский авиация полностью отсутствовать система управление, способный решать антикризисный задача такой масштаб. считать необходимый восстанавливать министерство гражданский авиация, для то чтобы реанимировать этот важный для россия отрасль. в этот связь просить поручать комитет государственный дума по транспорт запрашивать в правительство российский федерация информация о возможность восстановление министерство гражданский авиация. спасибо.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 8 ноябрь быть совершать нападение на председатель профсоюзный комитет завод "форд" в город всеволожск алексей этманов. к сожаление, профессия профсоюзный работник становиться по опасность следующий после профессия шахтер и журналист. только за последний два год совершать несколько преступление в отношение они. так, в июнь 2007 год быть совершать нападение с причинение тяжкий вред здоровье на председатель комитет профсоюз докер калининградский морской порт михаил чесалина, а в август пострадать активист профсоюз "единство" на "автоваз". в июль уже текущий год быть избивать несколько профсоюзный работник таганрогский автомобильный завод, а в сентябрь текущий год пострадать председатель профсоюзный комитет один из предприятие компания "алрос" в якутия валентин урус. в связь с это просить поручать комитет по безопасность запрашивать информация в министерство внутренний дело о результат расследование по факт нападение на профсоюзный работник за последний два год. спасибо.
председательствующий. депутат афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы все в последний время сталкиваться с вопрос оказание медицинский помощь за плата в поликлиника и другой лечебный учреждение россия. в последний время в россия учащаться случай, когда медицинский услуга, который государство гарантировать и который должный оказываться бесплатно в рамка обязательный медицинский страхование, оказываться на платный основа. нередкий случай, когда за вызов даже бригада скорый медицинский помощь с пациент взимать плата. в ход проверка, проводить росздравнадзор, быть выявлять целый ряд подобный нарушение. в связь с излагать просить поручать комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать в росздравнадзор информация о результат проверка государственный учреждение здравоохранение и мера, принимать для устранение выявлять нарушение, а также о перечень услуга, оказание который возможно исключительно на платный основа, и условие их оказание. получать информация просить доводить до депутат государственный дума.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, это даже уже не оригинально - тот глумливый высказывание со сторона депутат от фракция кпрф в адрес вождь мировой пролетариат владимир ильич ленин, иосиф виссарионович сталин...
председательствующий. вы, наверное, оговариваться.
локоть а. е. лдпр. со сторона депутат фракция лдпр в адрес депутат фракция кпрф. владимир вольфович, именно благодаря ваш высказывание это все происходить. я считать, что заявление депутат абельцев надо рассматривать сегодня как заявление об ответственность за тот взрыв памятник, который происходить в российский федерация. зачинщик мвд искать в рязанский область, а они надо искать здесь, в этот зал, потому что все начинаться с подобный высказывание. уважаемый депутат, кризис в россия набирать все больший размах и сопровождаться сокращение рабочий место. перед мы реальный угроза безработица, ее высокий уровень в 2009 год. особенно опасный скрытый безработица... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий евгеньевич, протокольный поручение сформулировать, какой комитет. локоть, пожалуйста.
локоть а. е. просить поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о динамика сокращение рабочий место в 2008 год, об уровень безработица в 2008 год, о прогнозировать уровень на 2009 год и о предпринимать мера по противодействие данный опасный явление. спасибо.
председательствующий. депутат горячев светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. 7 февраль этот год законодательный собрание приморский край вносить в государственный дума законопроект о внесение изменение в статья 179 бюджетный кодекс. 17 апрель законопроект быть направлять в рассылка и в бюджетный комитет для рассмотрение по существо этот инициатива. почему-то в осенний сессия он не входить, так сказать, в программа законопроектный работа, хотя вступать в сила по логика должный с 1 январь следующий год. я очень просить бы комитет по бюджет и налог проинформировать и палата, и законодательный собрание приморский край о судьба этот законопроект и о намерение в отношение его, потому что слишком подчас пренебрежительный мы относиться к законодательный инициатива с место. просить это сделать.
председательствующий. светлана петровна, я просить прощение, это какой комитет вы просить давать поручение? комитет по бюджет. пожалуйста, депутат багдасаров. у он кнопка не срабатывать.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я протокольный поручение комитет по регламент: приглашать на закрытый слушание представитель мид (причем я не говорить о первый лицо, не обязательно, чтобы быть первый лицо) и министерство оборона. дело в то, что сейчас на южный наш направление происходить событие более опасный, чем тот, который предшествовать война в южный осетия. речь идти о то, что буквально два день назад президент афганистан карзать ультимативный заявлять о необходимость приход во власть движение "талибан". это уже как бы свершаться факт. это же поддерживать ряд руководитель великобритания и соединенный штат, в тот число министр оборона гейтс. а у мы нет, я уже много раз говорить, граница с афганистан, у мы огромный миграция из средний азия, в тот число член террористический организация "хизба ута-тахрир..." и так далее, и так далее. наконец, у мы совершенно ненадежный союзник по организация договор о коллективный безопасность - узбекистан и таджикистан. то быть мы мочь попадать в очень тяжелый, тяжелый положение в достаточно быстрый время, я думать, к конец следующий год... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. так, давать обсуждать, а потом... записываться по ведение. но я так понимать, что депутат обухов и коломейцев хотеть уточнять свой выступление. я просить только не речь произносить, а пояснять палата, что пониматься под ваш упрек наш пресс-служба. депутат обухов, пожалуйста.
обухов с. п. никакой упрек пресс-служба, у мы профессиональный пресс-служба. просто быть положение об аккредитация, быть нормативный документ. я не верить, что пресс-служба давать неправильный информация, неправильный итог голосование. просто надо разбираться в соответствие с действующий нормативный документ, почему так происходить, почему неправильный информация о результат голосование быть выдавать в эфир, что здесь не срабатывать в технология. вот в что суть поручение.
председательствующий. готовить тогда протокольный поручение комитет по регламент и сформулировать четко свой запрос, потому что не очень понятный, что должный контролировать наш пресс-служба. все понятный, готовить вместе.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я не мочь весь время тратить на то, чтобы вы уточнять свой позиция. сформулировать протокольный поручение, мы он рассматривать в нужный время. депутат тягунов - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по собственность о здание, из который выселять союз писатель россия. депутат абельцев - быть заявление, на который отреагировать депутат от кпрф. депутат вяткин - протокольный поручение комитет по финансовый рынок и по экономический политика. депутат жириновский выражать несогласие с тот комментарий, который давать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство в связь с подготовить поправка. плигин хотеть бы давать разъяснение. пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, проявлять исключительный уважение к депутат государственный дума, мы решать распространять в зал предложение виктор иванович илюхин, игорь владимирович лебедев, сергей владимирович иванов и владимир вольфович жириновский по проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация. данный предложение в соответствие с конституция не мочь рассматриваться в качество поправка, поэтому мы в принцип мочь бы они и не выносить на заседание палата. я хотеть бы подчеркивать, что наш решение основывать на принцип вежливость и уважение к депутат государственный дума. просить оставлять проект закон в порядок работа государственный дума. спасибо.
председательствующий. ну, я так понимать, что владимир вольфович жириновский не ставить вопрос о снятие данный закон с голосование. он говорить о то, что он неудовлетворенный решение комитет, который не помещать его предложение в таблица. вы соответствующий разъяснение даль, понятно. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. еще раз: абсолютно неправильный объяснение председатель комитет. я из это делать вывод, что он не соответствовать должность занимать. комитет не иметь право раздавать поправка депутат в зал. мы представлять комитет - у комитет два путь: или включать поправка в таблица принимать, или включать они в таблица отклонять. и тогда они быть голосоваться здесь. все, другой регламент не предусматривать. если комитет считать, что что-то не соответствовать наш поправка, вот это и быть основание для включение они в таблица отклонять. но они полностью соответствовать! в свой разъяснение председатель комитет писать, что не соответствовать статья 134. мы же не в конституция вносить поправка, а в закон, который рассматриваться государственный дума! в закон! пусть более грамотно читать, куда мы вносить поправка: не в конституция, а в проект закон, который у мы в повестка день стоять. в этот смысл он не иметь право ссылаться на 134-ю статья. он не на что ссылаться, и тогда он думать, что здесь весь малограмотный. я, к ваш сведение, владимир николаевич, заслуживать юрист россия, поэтому я не надо голова морочить. вы мочь и обязанный быть включать они в таблица отклонять. и вы не иметь право переделывать решение комитет. комитет принимать решение включать они в таблица отклонять, а вы так называть опросный путь переигрывать и решать раздавать предложение в зал пленарный заседание. за пятнадцать год такой не сделать ни один комитет!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, значит, у мы быть только один выход из этот ситуация: когда мы доходить до данный вопрос, то приступать к обсуждение, и далеко палата определяться по процедура голосование по тот материал, который вы вносить в комитет. другой вариант я здесь не видеть. депутат тепляков - протокольный поручение комитет по образование. депутат останин - ну, это быть заявление в связь с выступление депутат абельцев. депутат иванов - тоже фактически заявление, он привлекать вниманийка ситуация с цена на газ. депутат медведев юрий германович протокольный поручение два комитет: комитет по культура и комитет по международный дело. депутат тарасюк. ну, он привлекать внимание к проблема вклад население и обращаться к представитель правительство. этот обращение услышать. депутат эркен - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. депутат рябов - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. и он предлагать пункт 23 и 24 снимать с повестка день на тот основание, что, по его мнение, здесь отсутствовать заключение правительство и поэтому они нельзя рассматривать. пожалуйста, наталья владимировна комарова, ваш объяснение от имя комитет. это ваш законопроект, я иметь в вид, докладывать ваш комитет.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый николай федорович, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! правовой управление аппарат государственный дума не усматривать необходимость в наличие заключение на этот законопроект, комитет также это не определять. в связь с этот предлагать рассматривать данный законопроект на сегодняшний заседание.
председательствующий. комитет предлагать оставлять в повестка день. ставиться на голосование предложение депутат рябов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай федорович, вы что-то хотеть добавлять к то, что вы уже сказать? вы сказать, вы объяснять, я даже процитировать вы, что этот закон надо снимать с рассмотрение, потому что отсутствовать заключение правительство. какой еще мотивация? у вы другой мотивация? но если не быть другой мотивация, я выключать вы микрофон. пожалуйста, включать микрофон рябов николай федорович.
рябов н. ф. олег викторович, надо пояснять комитет правильно. а пояснять что? законопроект предусматриваться дополнительный затрата, в частность там стоять цифра "80 миллион" субсидия, а это требовать по 104-й статья согласование с правительство, заключение.
председательствующий. николай федорович, пленарный заседание - это не то место, где выясняться вопрос, требоваться ли финансовый обоснование... вернее, являться ли достоверный финансовый обоснование, право ли комитет, который настаивать на то, что не нужно заключение правительство. правительство не настаивать на то, что оно должно давать заключение на этот законопроект. я не видеть, чтобы рука подымать логинов. ваш точка зрение выслушивать. ставить на голосование ваш предложение снимать с рассмотрение пункт 23 и 24. обоснование давать. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
законопроект оставаться в повестка день. депутат таскаев предлагать ускорять принятие федеральный закон, который мы рассматривать 17 сентябрь. комитет профильный выслушивать, и я тоже обращать его внимание на этот тема. депутат апарина - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. депутат обухов. мы с он договариваться, что по второй часть его выступление надо это оформлять протокольный поручение, чтобы быть понятно все-таки, что же должный сделать наш пресс-служба. а что касаться первый часть, то я уже сказать: это ваш право - обращаться в комиссия по этика. депутат багаряков - протокольный поручение комитет по безопасность. депутат лебедев - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. депутат коломейцев тоже присоединяться к тот точка зрение, который высказывать депутат обухов, и просить ускорять получение ответ на протокольный поручение, который они даваться. да, у мы быть такой протокольный поручение, но я обращать внимание, что оно быть давать 12 ноябрь, а сегодня у мы 19-е, проходить семь день, поэтому быть считать, что ваш обращение в комитет по...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай федорович, не перебивать я, просить вы! представитель комитет по финансовый рынок и по экономический политика находиться в зал, ваш обращение насчет ускорение слышать. другой процедура здесь нет. депутат хахичев - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика по тема безработица. депутат напсо - протокольный поручение комитет по транспорт в связь с ситуация в авиационный отрасль. депутат иванов - протокольный поручение комитет по безопасность. депутат афанасьев - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. депутат локоть - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. депутат горячев. этот протокольный поручение быть или просто вы обращаться, да? обращаться к комитет по бюджет в связь с законопроект, который не входить в программа на осенний сессия. пожалуйста, отреагировать. депутат васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". не включать микрофон.
председательствующий. у я высветиться ваш фамилия - васильев юрий викторович. что там с кнопка?
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый светлана петровна! данный законопроект входить в план работа бюджетный комитет и быть рассматривать в декабрь со весь законопроект, который касаться изменение бюджетный кодекс. в связь с то что мы в предыдущий месяц быть загружать подготовка федеральный бюджет и бюджет внебюджетный фонд на 2009, 2010, 2011 год, все, что касаться бюджетный кодекс, рассматривать быть в декабрь. спасибо.
председательствующий. давать объяснение. и депутат багдасаров предлагать проводить закрытый слушание, связывать с ситуация на южный граница. я предлагать депутат багдасаров в данный случай подготовить официальный документ, обращаться в комитет по регламент, четко сформулировать процедура, что мы предполагать и в какой формат заслушивать, и тогдакомитет по регламент вносить на совет. уважаемый депутат... по ведение борзов.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы прокомментировать протокольный поручение афанасьева елена владимировна. у мы быть в комитет информация по данный вопрос, мы предоставлять она весь депутат, и это быть быстро, чем через протокольный поручение.
председательствующий. согласный елена владимировна. входить в контакт и давать соответствующий информация. спасибо. и еще один у я высветиться кнопочка "по ведение". депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, вы никак не прореагировать, на мой взгляд, на провокационный выступление представитель лдпр по повод взрыв памятник ленин. да, я согласный с он, это быть целенаправленный политический акция против кпсс, кпрф, потому что мы мешать...
председательствующий. владимир николаевич, я вынуждать прерывать ваш выступление сейчас, потому что тогда это превращаться в обмен политический позиция. я отреагировать на предложение ваш коллега, который высказываться негативно по повод выступление депутат абельцев. их право сформулировать обращение в комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, если они считать, что депутат абельцев выходить за соответствующий этический рамка. это ваш право. вот у я еще высветиться кнопка "по ведение". я так понимать, что в связь с ваш выступление. мы сейчас быть перепалка организовывать! жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. перепалка не надо, но у мы депутат давать какой-то свой оценка - и сразу три-четыре депутат фракция кпрф нападать на он. пожалуйста, выступать в "час заявление" в пятница или в пресса. почитать книжка, который выпускать сейчас против ваш партия. там весь факт излагать. это оценка. мы никогда не быть давать положительный оценка ленин. и он не являться основатель нынешний государство. он являться основатель...
председательствующий. владимир вольфович, спасибо, потому что иначе тогда я вынуждать быть давать сейчас еще раз слово от кпрф. спасибо, обмен мнение состояться. уважаемый депутат, ставить на голосование повестка день с учет вносить дополнение и изменение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
мочь приступать к работа. законопроект третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". фарида исмагиловна гайнуллин докладывать от комитет. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект в установленный порядок комитет по труд и социальный политика подготовить к третий чтение. замечание не иметься. он устанавливать с 1 январь следующий год размер социальный пособие на погребение и максимальный размер сумма средство на возмещение специализированный организация, заниматься похороны, в предел, или в размер, 4 тысяча рубль. ныне действовать норма - 1 тысяча. просить поддерживать.
председательствующий. быть замечание по доклад? нет. присаживаться. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать алексей николаевич волк, член комитет по безопасность.
волк а. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация изменение, предусматривать возможность создание в лечебный учреждение изолированный участок, функционировать как колония-поселение, для привлечение осужденный поселенец к работа по хозяйственный обслуживание и другой работа по обеспечение функционирование лечебный учреждение.
законопроект принимать государственный дума во второй чтение 14 ноябрь текущий год. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо алексей николаевич. уважаемый депутат, вопрос по данный законопроект нет. переходить к рассмотрение пункт 4 порядок работа - о проект федеральный закон "о государственный геномный регистрация в российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. так, нет владимир ильич колесников, который от комитет должный докладывать о законопроект третий чтение. ну, тогда откладывать до следующий заседание - нет докладчик. не помнить, чтобы мы рассматривать когда-либо законопроект третий чтение без докладчик. пункт 5, проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный суд свердловский область". александр петрович москалец докладывать от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект принимать мы во второй чтение 14 ноябрь этот год. он полностью подготовить к дальнейший рассмотрение. в заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть замечание? нет. выносить на "час голосование". александр петрович, докладывать следующий вопрос - о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд тульский область".
москалец а. п. уважаемый коллега, после принятие во второй чтение замечание по рассматривать законопроект не поступать. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который так же, как и по предыдущий законопроект, отмечаться, что замечание по текст нет. в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект также принимать в третий чтение.
председательствующий. быть замечание у депутат по доклад? нет. присаживаться, александр петрович. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать виктор васильевич усачев от комитет по дело федерация и региональный политика.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 14 ноябрь. проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат госдума в свой заключение указывать, что замечание по законопроект не иметься. с учет излагать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика просить госдума принимать представлять законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание у депутат? нет. тогда докладывать пункт 8 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество". пожалуйста.
усачев в. в. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. проходить правовой и лингвистический экспертиза - со сторона правовой управление аппарат госдума замечание не иметься. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли замечание? нет. объявляться "час голосование". ставиться на голосование пункт 2 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. пункт 5, проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный суд свердловский область". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 6, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд тульский область". пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. и пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество". пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я непонятно, откуда взяться еще два докладчик по "правительственный час". первично - я быть инициатор этот "правительственный час" - быть кудрин и игнатьев, а сегодня, наверное, для то, чтобы мало вопрос задавать, включать еще два, к то же один из они не министр, а заместитель министр.
председательствующий. я мочь давать вы разъяснение, николай васильевич. удивительно, что вы задавать этот вопрос, поскольку вы регулярно бывать на пленарный заседание. напоминать, что палата определять именно такой формат, когда соответствующий предложение вносить депутат гартунг. выясняться, что у мы нет дополнительный время для проведение еще один "правительственный час", поэтому палата быть принимать решение объединять два тема, сформулировать этот тема так, как она сегодня звучать, то быть палата с это соглашаться. еще раз повторять, что таков быть предложение депутат гартунг. вот ответ на ваш вопрос. переходить к пункт 9. о проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "об изменение срок полномочие президент российский федерация и государственный дума". докладывать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы предлагаться проект специальный нормативный акт - проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация. проект специальный закон - это не проект федеральный закон и не проект федеральный конституционный закон, а проект специальный нормативный акт. в соответствие с это к его рассмотрение предъявляться отдельный, специальный требование, который регулироваться глава 9 конституция российский федерация, закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация" 1998 год, а также постановление конституционный суд российский федерация. рассмотрение в государственный дума предложение не предполагать внесение собственно поправка к данный проект закон. практика рассмотрение такой род закон в государственный дума постепенно складываться, поэтому в ход подготовка к рассмотрение законопроект во второй чтение мы достаточно взвешенно и предметный рассматривать весь предложение депутат государственный дума. такой род предложение поступать от депутат государственный дума илюхин, лебедев, иванова, жириновский. мы посчитать для себя возможный, уважать депутат государственный дума, информировать государственный дума о тот предложение, который сделать депутат. в этот связь вы предлагаться приложение к материал комитет, который называться "предложение депутат государственный дума...". вы мочь ознакомляться с этот предложение. что касаться собственно поправка, если мы говорить о поправка, то поправка регулироваться статья 134 - о поправка и пересмотр положение конституция российский федерация, - в который очень четко определять субъектный состав лицо, который мочь вносить такой предложение. к они относиться президент российский федерация, государственный дума, правительство российский федерация, законодательный орган субъект российский федерация, а также группа численность не мало один пята член совет федерация или депутат государственный дума. кроме то, характеризовать предложение, я хотеть бы обращать внимание на то, что предложение, который давать уважаемый депутат жириновский, далеко выходить за предел проект закон. они касаться многий статья конституция, в частность тот, который в принцип не мочь быть пересматривать в тот порядок, который предлагаться в настоящий время для поправка в закон. в частность, они касаться глава 1, статья 3, конституция, который определять основа конституционный строй российский федерация, но это предполагать совершенно самостоятельный процедура, значительно выходить за этот предел. поэтому при рассмотрение проект закон как проект специальный нормативный акт просить руководствоваться то, что поправка к данный проект закон нет, они в рамка комплексный трактовка положение конституция, проект постановление конституционный суд, а также закон от 1998 год на этот стадия рассмотрение, на этот стадия одобрение проект закон не предусматривать. просить принимать законопроект во второй чтение. что касаться предложение, они распространять в зал, чтобы с они быть возможность ознакомляться. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, процедура второй чтение. если следовать логика комитет и требование федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация", получаться, что формально поправка к данный законопроект не поступать. то не менее, вы помнить, быть выступление владимир вольфович жириновский при обсуждение порядок работа. кроме то, вы в зал раздавать приложение к материал комитет, где позиция депутат жириновский, илюхин, иванов излагать. депутат куликов олег анатольевич давать свой предложение, который тоже раздавать в зал. у я, коллега, нет другой путь, кроме как обращаться к палата с предложение либо поддерживать, либо не поддерживать комитет в тот процедура рассмотрение законопроект, который он предлагать. но прежде чем я поставлять этот вопрос на голосование... я видеть, по ведение просить слово депутат локоть и депутат жириновский. просить именно по ведение, по тот вопрос, который я, как председательствующий, сформулировать, потому что у я другой выбор просто не существовать. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. я так и не понимать, почему поправка не быть раздавать заранее, почему поправка раздаваться сейчас, во время чтение этот законопроект, почему поправка нет в электронный база. владимир николаевич известный, очень опытный юрист, но крайне неубедительный сегодня объяснять, почему это происходить. я просить пояснять...
председательствующий. анатолий евгеньевич, я вы тогда пояснять, потому что логика очень простой.
локоть а. е. подождать, я заканчивать.
председательствующий. ну пожалуйста. вы вопрос задавать, а не по ведение выступать.
локоть а. е. я заканчивать. я хотеть понимать, кто и почему не предусматривать этот процедура. почему мы нарушать сегодня порядок? как соотноситься на практика понятие "регламент" и понятие "законопроект", как весь это соотноситься?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый анатолий евгеньевич, вы несколько раз делать ударение на слово "почему", "в зал". нужно смотреть материал: в зала быть раздавать только один поправка - депутат куликов, весь остальной материал быть представлять значительно рано. нужно быть посмотреть, видимо, в ящик. поэтому я в данный ситуация слово "почему" мочь адресовать только к один поправка, который быть подготовить и передавать после заседание комитет. что касаться сам процедура, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы рассматривать - еще раз - специальный закон, специальный проект закон, и государственный дума этот проект закон не приниматься, происходить процедура одобрение, это процедура рассмотрение специальный нормативный акт. специальный нормативный акт, подчеркивать. хотеть мы то или не хотеть, такой образ устанавливать закон, и это устанавливать конституция российский федерация. это не вписываться в тот градация, который называться "федеральный закон" и "федеральный конституционный закон". в постановление конституционный суд 1995 год четко определяться статус данный нормативный акт как специальный. такой образ, к процедура одобрение, я подчеркивать, а не принятие закон предусматриваться определенный только для этот документ специфический регулирование. другой я предлагать не мочь. это первый. и второй момент. достаточно легко ознакомляться со статья 134 конституция, который точно определять субъектный состав для внесение предложение по изменение конституция российский федерация. в тот случай, если вы считать для себя возможный, - я в данный ситуация это предлагать - если посчитать для себя возможный на какой-то стадия перерабатывать закон от 4 март 1998 год "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация" (я не иметь право критиковать здесь этот закон, потому что это действующий закон), давать подумать, какой образ перерабатывать, какой иной процедура предусматривать, если это потребоваться. спасибо.
председательствующий. я так понимать, что это мы обсуждать процедура голосование, процедура то, как мы быть обсуждать данный законопроект. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. стараться не учить мы, что мы делать в зал заседание государственный дума. здесь разный партия. если мы не нравиться разный партия, давать вернуться в 91-й год. тогда не разрушать советский союз и весь экономика, который вы разрушать. теперь другой демократия, а вы снова мы затыкать рот. я еще раз говорить, что депутат плигин абсолютно не правый. у комитет только два позиция: таблица принимать поправка и таблица отклонять - все. вот все, что он сказать о то, что нельзя, недопустимо такой решение, конституционный суд, закон, - вот это и быть основание для включение вносить поправка в таблица отклонять, и они на этот основание отклоняться. но он, депутат плигин, превышать свой должностной полномочие. комитет принимать решение наш поправка все включать в таблица отклонять, но потом депутат плигин захотеться выслуживаться перед группа чиновник - как это так, на заседание быть обсуждаться еще и другой поправка, кто это там посметь поправка вносить?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. еще один выступление по ведение, и принимать решение. пожалуйста, депутат медведев юрий германович, и быть принимать решение.
медведев ю. г. уважаемый олег викторович, насколько я понимать из выступление уважаемый владимир николаевич, если руководствоваться статья 134: нет субъект предложение - и нет поправка. что здесь огород-то городить? как мочь комитет рассматривать, если по форма этот предложение не являться поправка? как можно делать два таблица - 1 и 2, принимать и отклонять, - когда по форма этот поправка нет, я говорить господин локотя и господин жириновский. поэтому комитет поступать абсолютно правильно. я предлагать переходить к голосование. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение комитет следовать тот процедура, который предлагать депутат плигин, что означать, что мы проинформировать палата о тот позиция, который сформулировать ряд депутат, но они не мочь рассматриваться как поправка, и поэтому я не мочь они ставить на голосование. я ставить на голосование предложение комитет следовать тот регламент, который предлагать комитет. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. объяснять депутат иванов: я и так превышать свой полномочие - я дважды давать слово депутат, у который быть один точка зрение, и давать возможность высказываться депутат медведев, у он иной точка зрение. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
это означать, что мы не рассматривать отдельно поправка, они раздавать депутат для сведение. депутат проинформировать о позиция соответственно депутат жириновский, иванов, лебедев, куликов, илюхин. поскольку у мы нет поправка, уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение комитет принимать проект закон о поправка к конституция российский федерация "об изменение срок полномочие президент российский федерация и государственный дума" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. переходить к пункт 10. проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о контрольный полномочие государственный дума в отношение правительство российский федерация". пожалуйста, плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по данный законопроект не поступать предложение. в этот связь предлагать одобрять проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о контрольный полномочие государственный дума в отношение правительство российский федерация" во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку процедура уже мы предлагать, мы она проголосовать, я ставить на голосование проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о контрольный полномочие государственный дума в отношение правительство российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, а вот что касаться 11-го пункт, здесь у мы обычный процедура. я объявлять 11-й пункт. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, это законопроект об изменение в федеральный конституционный закон, к который не быть поправка, он рассматриваться по обычный процедура, предусматривать конституция для федеральный конституционный закон. просить принимать он во второй чтение. спасибо.
председательствующий. поскольку нет поправка, я ставить на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! четыре человек, денно и нощно заниматься ликвидация последствие финансовый кризис, еще в одиннадцать час должный быть мы информировать, а мы ущемлять...
председательствующий. да, мы сейчас к это и приступать. спасибо за уточнение. депутат жириновский по ведение.
жириновский в. в. я еще раз хотеть напоминать, что депутат плигин не обозначать в пятница срок представление поправка. и когда в понедельник я позвонить руководитель аппарат, он молчать, ничто не сообщать. то быть здесь быть нарушать много процедура. и мы не голосовать. потому что в такой состояние мы... к святой прикасаться - к конституция - и тут же заткнуть рот оппозиция! вот такой конституция страна не нужный. поэтому мы не голосовать и не быть голосовать. пусть вот один "единый россия" вместе с плигин идти, так сказать, и объяснять гражданин россия, к какой произвол они мы вести.
председательствующий. понятно, владимир вольфович. депутат иванов сергей владимирович. и давать заканчивать, мы высказывать весь точка зрение, в тот число критический, в адрес процедура. кстати, депутат плигин очень аккуратно высказывать точка зрение, что, если депутат считать, что нужно изменять порядок рассмотрение, принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация, существовать федеральный закон от 6 февраль 1998 год и можно вернуться к этот процедура через поправка в этот закон. депутат иванов снимать или... пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. просто у я полминуты уже проходить, олег викторович. я как раз хотеть касаться регламент, соблюдение регламентный норма. я, как автор поправка, присутствовать на заседание комитет, когда обсуждаться весь три вносить поправка, то быть наш, жириновский и илюхин. вот на этот заседание комитет быть принимать решение, что весь три поправка вноситься в таблица отклонять. другой заседание комитет я не помнить. если мы принимать это с нарушение регламент, то уже быть у человек основание думать, что, мочь быть, нелегитимный весь этот изменение. спасибо.
председательствующий. коллега, то не менее решение принимать. если кто-то с он не согласный, он мочь он обжаловать в установленный порядок. переходить к "правительственный час", на что настаивать депутат коломейцев. блок вопрос "финансовый и налоговый политика". тема: о результат управление средство стабилизационный фонд российский федерация, золотовалютный резерв банк россия, повышение эффективность управление средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние и мера, принимать правительство российский федерация, по стабилизация ситуация в экономика. вот такой у мы сегодня большой, серьезный тема. предполагаться четыре доклад, далеко - мы на совет определяться - у мы быть по два вопрос от фракция, выступление от фракция, от два комитет профильный выступать по этот вопрос, после что быть подводить итог. еще обращать ваш внимание, и это отражать у мы изначально в повестка день: мы договариваться, проголосовать, что у мы сегодня перерыв быть только один час. правительство просить, чтобы первый выступать представитель центробанк, председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. я не думать, что депутат быть возражать. пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, по состояние на 1 ноябрь 2008 год объем золотовалютный резерв в российский федерация составлять 484,6 миллиард доллар сша. за сентябрь и октябрь объем золотовалютный резерв снижаться на 97,6 миллиард доллар. основной причина изменение объем золотовалютный резерв за этот два месяц следующий. первый - продажа банк россия иностранный валюта на валютный рынок с цель поддержание курс рубль - 57,5 миллиард доллар. второй - переоценка валютный резерв в результат укрепление доллар по отношение к евро и фунт стерлинг. это приводить к уменьшение золотовалютный резерв, выражать в доллар, на 30,1 миллиард доллар. третий - размещение 14 миллиард доллар в депозит во внешэкономбанк с цель реализация закон от 13 октябрь 2008 год N 173-фз "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация", а также в депозит в тот же внешэкономбанк и в ряд другой банк с цель санация банк, испытывать большой финансовый трудность. и четвертый - получение банк россия инвестиционный доход от размещение золотовалютный резерв в размер 3 миллиард доллар. на динамика золотовалютный резерв в этот два месяц повлиять и ряд другой фактор. основной назначение золотовалютный резерв - этот обеспечение устойчивость валютный курс рубль. золотовалютный резерв российский федерация представлять себя высоколиквидный финансовый актив, находиться в распоряжение банк россия и правительство российский федерация. они включать в себя следующий составной часть: специальный право заимствование и резервный позиция в международный валютный фонд; монетарный золото; актив в иностранный валюта в форма наличный деньги; средство, вкладывать в сделка обратный репо с нерезидент; банковский депозит в банки-нерезидент с рейтинг, как правило, не низкий класс "а" по классификация ведущий рейтинговый агентство и, наконец, государственный и другой ценный бумага, выпускать нерезидент, иметь аналогичный рейтинг. основной цель деятельность банк россия по осуществление эффективный управление золотовалютный резерв являться обеспечение оптимальный сочетание сохранность, ликвидность и доходность резервный актив. максимизация доходность резерв являться подчиненный задача по отношение к задача обеспечение их сохранность и ликвидность. средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние размещать в основное на счет в иностранный валюта, открытый федеральный казначейство в банк россия, и являться обязательство банк россия. по состояние на 1 ноябрь 2008 год объем средство резервный фонд составлять 134,6 миллиард доллар, объем средство фонд национальный благосостояние (я иметь в вид тот средство, который размещать на валютный счет центральный банк) составлять 42,9 миллиард доллар. на остаток средство на счет этот фонд начисляться процент исходить из доходность, который возможно получать за соответствующий период время от размещение эквивалентный сумма денежный средство в иностранный ценный бумага. состав расчетный портфель ценный бумага, доходность который определять размер уплачивать банк россия процент, устанавливать минфин россия. в 2007 год банк россия выплачивать процент на средство стабилизационный фонд, который быть предшественник этот новый два фонд, в сумма 151,9 миллиард рубль. золотовалютный резерв размещаться преимущественно в четыре класс актив. первый - это иностранный государственный ценный бумага и ценный бумага, обязательство по который гарантировать иностранный правительство. это самый надежный класс резервный актив, но и класс с маленький ожидать доходность. объем этот класс актив на 1 ноябрь составлять 317,1 миллиард доллар. доля этот класс актив в общий объем золотовалютный резерв увеличиваться с 32,1 процент на 1 январь до 65,4 процент на 1 ноябрь 2008 год. второй класс - иной ценный бумага. это ценный бумага федеральный агентство сша и некоторый другой страна, ценный бумага международный финансовый институт и иностранный банк. объем этот класс актив на 1 ноябрь составлять 62,7 миллиард доллар. доля этот класс актив в общий объем ЗВР снижаться с 24,9 процент на 1 январь до 12,9 процент на 1 ноябрь 2008 год. далее, третий класс - сделка обратный репо с нерезидент. сделка обратный репо - это сделка по покупка ценный бумага с обязательство последующий продажа через определенный срок по заранее оговаривать цена. по свой суть операция репо близкий к кредит под залог ценный бумага. объем этот класс актив на 1 ноябрь составлять 72,1 миллиард доллар. доля этот класс актив в общий объем золотовалютный резерв составлять 14,9 процент, она снижаться с 16,6 процент на начало год. четвертый класс - депозит и остаток на корреспондентский счет в иностранный коммерческий банк. объем этот класс актив на 1 ноябрь составлять 19,7 миллиард доллар. доля этот класс актив в общий объем золотовалютный резерв существенно сокращаться: с 24,5 процент на 1 январь до 4,1 процент на 1 ноябрь 2008 год. особо следовать отмечать такой класс актив, как монетарный золото, то быть золото в слиток, находиться в хранилище на территория российский федерация. объем монетарный золото составлять на 1 январь 2007года 402 тонна, на 1 январь 2008 год - 450 тонна, на 1 ноябрь 2008 год 507 тонна, или 12,6 миллиард доллар. несмотря на рост объем монетарный золото в весовой выражение, в стоимостный выражение его доля в общий объем ЗВР немножко снижаться: с 2,7 процент на 1 январь 2007 год до 2,6 процент на 1 ноябрь 2008 год. валютный структура валютный часть золотовалютный резерв можно охарактеризовать следующий образ: на 1 ноябрь 2008 год примерно 45 процент валютный актив быть размещать в доллар сша, около 44 процент - в евро, примерно 10 процент - в фунт стерлинг великобритания и чуть более 1 процент - в японский иена. теперь о доходность валютный резерв. в 2007 год доходность валютный резерв составлять: 6,3 процент - для портфель актив вдоллар сша, 3,8 процент - для портфель актив в евро, 7 процент для портфель актив в фунт стерлинг и 0,7 процент - для портфель актив в японский иена. по предварительный данные, за десять месяц 2008 год в годовой выражение доходность составлять: 3,9 процент - для портфель актив в доллар сша, 5,3 процент - для портфель актив в евро, 6,2 процент - для портфель актив в фунт стерлинг и 0,4 процент - для портфель актив в японский иена. как видный, для все портфель, кроме портфель в евро, доходность снижаться. это связанный, во-первых, со снижение ключевой процентный ставка центральный банка сша и великобритания в конец 2007 год и в текущий год. и во-вторых, это связанный с изменение банк россия в условие мировой финансовый кризис структура свой валютный резерв в польза более надежный инструмент с меньший доходность, а именно иностранный государственный облигация и операция репо. несколько более подробно хотеть останавливаться на вложение банк россия в облигация (подчеркивать, не акция) два федеральный ипотечный агентство сша - федеральный национальный ипотечный ассоциация,так называть фанни мэй, и федеральный ипотечный кредитный корпорация фредди мак. с 1 январь 2008 год по 1 ноябрь 2008 год объем вложение по номинальный стоимость банк россия в облигация указанный агентство сокращаться с 65,6 миллиард доллар до 20,9 миллиард доллар. 7 сентябрь текущий год казначейство сша объявлять о фактический национализация этот два агентство. этот заявление казначейство расцениваться как предоставление явный гарантия по обязательство агентство. в настоящий время банк россия не продавать облигация указанный эмитент, новый сделка покупка банк россия также не заключаться. объем вложение банк россия в облигация этот два агентство сокращаться по мера их погашение. хотеть особо подчеркивать: с начало деятельность банк россия по управление золотовалютный резерв не быть ни один случай неисполнение договорной обязательство иностранный контрагент или эмитент ценный бумага перед банк россия, за исключение технический задержка в расчет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей михайлович. алексей леонидович кудрин, заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. пожалуйста.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! сегодня мы рассматривать очень серьезный вопрос - о результат управление средство стабилизационный фонд российский федерация, повышение эффективность управление средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние, размещение золотовалютный резерв. я хотеть бы дополнять то, что сказать сергей михайлович игнатьев. достигнутый показатель объем золотовалютный резерв, который россия скопить за последний год, опыт дефолт, опыт девальвация 98-го год - весь это позволять говорить о то, что сегодня создавать прочный основа для стабильность макроэкономика, стабильность курс национальный валюта. это главный конституционный обязанность, который прописывать в конституция в отношение центральный банк. считать, что за последний год центральный банк успешно обеспечивать надежность, и не только надежность, но и переход к конвертируемость российский рубль, основа, база для который являться золотовалютный резерв российский федерация. при это даже в последний месяц мы мочь наблюдать, как вести себя российский валюта по отношение к другой мировой валюта и что происходить в другой страна. за последний месяц девальвировать свой валюта примерно тридцать страна. такой страна, как индия, бразилия, венгрия, ряд страна центральный и восточный европа (не быть они весь перечислять), девальвировать много чем на 10 процент свой валюта в связь с то, что у они не быть достаточный золотовалютный резерв. российский федерация обеспечивать стабильность свой валюта. соответственно, конечно, учитывать фундаментальный показатель наш экономика, всегда должный происходить коррекция с учет среднесрочный и долгосрочный тенденция в область платежный баланс наш страна, торговый баланс наш страна. для наш страна это еще и цена на нефть, это еще приток и отток капитал. но шоковый изменение, одномоментный изменение у мы мочь быть преодолевать, и это обеспечиваться соответствующий ресурс. я хотеть бы дополнять то, что говорить сергей михайлович в часть размещение средство стабилизационный фонд, резервный фонд и фонд национальный благосостояние, раз этот тема стоять в наш основный вопрос. стабилизационный фонд российский федерация начинать действовать с 2004 год, и за этот время он накапливаться с цель предотвращать инфляция на внутренний рынок и чрезмерный укрепление национальный валюта. у мы быть и инфляция, и укрепление. по укрепление свой национальный валюта мы выходить на первый место в мир, но это определенный момент нестабильность, нужно признавать, хотя часто к укрепление относиться более позитивно, чем к ослабление. в этот же время, например, доллар сша существенно ослабляться по отношение к мировой валюта, а россия, кроме то, еще свой национальный валюта укреплять и в отношение доллар, и в отношение евро. то не менее чрезмерный укрепление наш национальный валюта быть связанный с использование нефтегазовый доход в российский экономика. как работать этот механизм? если страна получать чрезмерный, существенный объем валюта, то очевидно происходить изменение соотношение между рубль и валюта. как правило, это валюта страна, с который мы торговать, в основное бо·льший часть расчет идти в доллар, маленький в евро, хотя наш основной торговый партнер, конечно, страна европа. происходить соответствующий укрепление. чтобы предотвращать вот этот дополнительный, избыточный укрепление, мочь быть и позитивный, когда валюта расти, но очень быстрый укрепление национальный валюта, часть этот доход в валюта, который получать страна, нужно аккумулировать, не выносить на рынок, чтобы не допускать еще более серьезный укрепление национальный валюта. тот часть валюта, который поступать на рынок, тем не менее еще и в рубль конвертироваться. нужно, чтобы вот этот количество конвертируемый рубль, равняться поступать объем валюта от продажа нефть по высокий цена, не быть чрезмерный и не вызывать инфляция. это и являться условие сохранение сбережение. тот страна, который не сохранять, не сберегать часть вот этот быстро расти валютный доход, получать чрезмерный укрепление свой вылюта, и тогда сравнительный эффективность, сравнительный затрата на производство один и тот же продукция внутри страна и вне страна оказываться не в польза отечественный производитель. то быть иметься в вид, что когда укрепляться национальный валюта, то в доллар издержки российский предприятие расти, и получаться, что один и тот же товар, который производить и в россия, и за рубеж, в россия производить дорого, и тогда в страна начинать поступать импорт. он как раз и расти у мы в связь с укрепление валюта, импорт расти каждый год на 30-40 процент. это усиливать конкуренция с наш отечественный товаропроизводитель, укрепление наш валюта ухудшать позиция российский промышленность. когда российский валюта или любой национальный валюта укрепляться очень быстро, это приводить к так называть голландский болезнь: отечественный промышленность вынужденный останавливаться, по суть, перед напор импортный товар, который становиться дешево в результат укрепление национальный валюта. вот чтобы это не допускать, мы должный быть накапливать золотовалютный резерв и увеличивать стабилизационный фонд. это во-первых. а во-вторых - чтобы не давать развертываться инфляция. если бы мы это не делать, у мы быть бы не 24 рубль за доллар, а 20 рубль или 15 рубль. а как только цена на нефть пойти в обратный сторона, мы снова вернуться бы к 30 рубль за доллар. вот этот скачок, этот качание мы не должный допускать, и накапливать золотовалютный резерв являться база для сохранение стабильность национальный валюта. поэтому стабилизационный фонд, который мы накапливать, на 1 январь 2004 год составлять все 106 миллиард рубль, а на 1 январь 2008 год - 3 триллион 849 миллиард рубль. при это за один только год, за 2007-й, стабилизационный фонд прирастать на 1 триллион 503 миллиард рубль. что такой прирост на 1 триллион 503 миллиард рубль? я слышать, как некоторый депутат в этот зал постоянно повторять, что этот деньги быть изымать из экономика. этот деньги никогда не попадать в экономика! часть средство от тот поступление за нефть, который приходить в россия, мы направлять в стабфонд. конечно, нефтяник, получать выручка, направлять она на свой расход. в связь с высокий цена на нефть количество деньги в российский экономика за 2007 год возрастать на 50 процент - это мировой рекорд. россия устанавливать рекорд по прирост деньги внутри свой экономика в рубль, в национальный валюта. китай, который иметь экономический рост около 10 процент, допускать увеличение количество деньги в экономика за один год только до 20 процент, прирост деньги в экономика развитый страна - до 10-15 процент. россия прирастать на 50 процент! так вот, часть средство, который мы собирать с нефтяник в вид налог и откладывать в стабилизационный фонд в размер полтора триллион рубль, не попадать в наш экономика, поэтому этот средство и не изыматься из наш экономика. если бы они туда попадать, то количество деньги в наш экономика возрастать бы не на 50 процент, а на 80 или на 100 процент. что получаться, когда количество деньги возрастать на такой сумма, когда все, кто иметь этот валюта, приходить на рынок и покупать товар, строить промышленный объект, строить социальный объект? что получаться? несмотря на то что мы сберегать часть средство, мы видеть: конкуренция за тонна цемент быть такой, что в течение два год цена на цемент возрастать в несколько раз, он становиться стоить, как говориться, втридорога. наш жилье, который мы начинать усиленно строить, становиться недоступный, потому что увеличение количество деньги, поступать в экономика, приводить к рост спрос на строительство, жилье. вообще увеличиваться потребление, у мы возрастать объем потребление все: автомобиль, стиральный машина, телевизор, жилье. но за счет что возрастать? не только российский экономика погашать этот спрос, на 30-40 процент прирастать импорт. я возвращаться к тот позиция, о который говорить: когда мы допускать чрезмерный увеличение приток доллар или рубль на российский рынок, мы увеличивать спрос, и, по суть, это превращаться в увеличение импорт. то быть мы начинать кормить не свой экономика, не свой производитель. мы завозить цемент из дубай, из китай, из юго-восточный азия, но он все равный оставаться дорогой на российский рынок, потому что дефицит. возвращаться к вопрос о размещение средство стабилизационный фонд, хотеть сказать, что за период его размещение с 2004 по 2007 год мы зарабатывать 203 миллиард рубль. при это мы должный учитывать, что курсовой разница, который быть связанный с укрепление рубль по отношение к доллар, вычесть из этот сумма 51 миллиард рубль, поэтому чистый доход в рубль от стабилизационный фонд на счет центральный банк, где мы он хранить, - 152 миллиард рубль. стабилизационный фонд за период его размещение не уменьшаться, не изменяться в сторона уменьшение, а только увеличиваться. при это средний совокупный доходность от размещение стабилизационный фонд с 2004 по 2008 год... я, конечно, брать тот момент, когда стабилизационный фонд становиться размещаться на счет центральный банк, мы с 2004 год по 2006 год он просто держать на счет без доход, без процент, а с 2006 год становиться размещать и под процент. с 2006 по 2008 год средний доходность от размещение стабилизационный фонд на счет в центральный банк составлять 10,7 процент. поэтому он размещаться... просить прощение, не в рубль я сказать процентный ставка, а в доллар, 10,7 процент в доллар. это один из самый эффективный период управление средство суверенный фонд, который зафиксировать в страна за этот период, то быть наш стабилизационный фонд размещаться очень эффективно. вопрос: где размещаться стабилизационный фонд до начало 2008 год? он размещаться на счет центральный банк. и соответственно, валютный структура его размещение составлять 45 процент в доллар, 45 процент в евро и 10 процент в фунт стерлинг. вот валютный структура размещение стабилизационный фонд. при это процент, который платить центральный банк, определять быть профессионал, специалист как некий индекс, как если бы этот деньги быть размещать на мировой рынок в самый консервативный ценный бумага. и в зависимость от то, какой доходность по этот ценный бумага в этот момент быть, центральный банк и платить мы этот ставка. такой образ, вариант размещение средство фонд быть самый надежный: на счет центральный банк, доходность - 10,7 процент, зарабатывать, соответственно, 151 миллиард в рублевый выражение. считать, что мы выполнять задача размещение средство стабилизационный фонд. с 2008 год соответствующий закон о бюджет, о бюджетный кодекс стабилизационный фонд быть разделять на два фонд: резервный фонд и фонд национальный благосостояние. резервный фонд должный достигать величина 10 процент ввп. в настоящий момент, на 17 ноябрь 2008 год, величина резервный фонд составлять 3 триллион 588 миллиард рубль, в доллар это составлять 131,26 миллиард доллар. фонд национальный благосостояние формироваться по остаточный принцип, формироваться после то, как сформировывать нефтегазовый трансферт бюджет, который соответственно бюджетный кодекс определять как направлять на расход бюджет. пополняться резервный фонд до 10 процент ввп, соответствующий сумма в каждый закон о бюджет формироваться в номинальный выражение, и остаток направляться в фонд национальный благосостояние. в настоящий момент, на 17 ноябрь, объем фонд национальный благосостояние составлять 1 триллион 672 миллиард, в доллар - 61,16 миллиард доллар. при это с начало год, с момент создание фонд этот средство размещаться в центральный банк по такой же консервативный структура: 45 процент - в евро, 45 процент - в доллар, 10 процент - в фунт стерлинг. соответственно, процентный ставка, который платить центральный банк, также определяться как индекс, который быть согласовывать с центральный банк, соответствующий наиболее консервативный вариант размещение этот средство на мировой рынок, как если бы мы они размещать на этот рынок и получать соответствовать процентный ставка. сколько мы зарабатывать за этот время от размещение с начало этот год? общий сумма размещать средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние составлять 190,42 миллиард доллар, а по суть, повторять, 192 миллиард доллар. мы зарабатывать с начало год в связь с размещение, если выражать в доллар, 6 миллиард доллар. то быть фонд не стоять, он работать на россия и приносить валютный доход, в тот время как цена на нефть становиться падать. он и впредь быть приносить соответствующий доход. то быть у мы положительный доход - 6 миллиард доллар, но если бы мы выражать в процент то, что зарабатывать этот фонд, то должный сказать, что этот суммарный результат, который я называть в доллар - 6 миллиард доллар, - разный, смотреть к какой валюта мы он приводить. так вот, суммарный доходность в доллар с начало год быть отрицательный - 6,2, то быть отрицательный доходность, а в евро, если пересчитывать весь валюта, положительный - 12,46. а если взять суммарный, то это приносить мы 6 миллиард доллар чистый доход на счетароссийский федерация. если смотреть в рубль - мы учет вести в рубль, то с начало год мы зарабатывать 232 миллиард рубль. вообще, наш стабилизационный фонд работать как один из крупный предприятие россия, приносить валютный выручка, это как бы предприятие экспортный направление, приносить валютный выручка наш страна. цена на нефть упасть, спрос на металл упасть, еще что-то упасть, а стабилизационный фонд быть работать как надежный экспортный вариант предприятие. и конечно, этот средство пойти на защита наш национальный валюта, на возможность для наш страна закупать импортный техника и технология, то быть обеспечивать конвертируемость наш валюта и ее стабильность. с учет то что в настоящий момент у мы другой ситуация, по сравнение даже с то, что быть в прошлый год по прирост деньги в наш экономика, - а я всегда говорить, и в начало мой доклад тоже сказать, что часть средство мы должный сберегать в связь с избыточный прирост валюта в страна, избыточный прирост деньги в экономика... в этот год, когда цена на нефть падать, отток капитал происходить, у мы обратный ситуация, поэтому мы не должный догматически подходить и только накапливать. мы должный, поскольку видеть, что ликвидность в экономика снижаться, что нужно она укреплять, размещать средство этот фонд и на внутренний рынок. а это, по суть, увеличение деньги в экономика. но мы должный определять опять же надежность и доходность этот размещение. в этот связь правительство российский федерация в рамка полномочие, предоставлять государственный дума в соответствие с бюджетный кодекс, часть средство фонд национальный благосостояние направлять на внутренний рынок, причем в надежный и высоколиквидный бумага. о какой бумага идти речь? это акция и облигация самый надежный российский эмитент. список мы не открывать, список открывать в отчет, который представлять по итог год. всегда список быть открывать по итог год в отчет, потому что иначе это быть бы инсайдерский информация, который влиять на ситуация на рынок. не весь фонд, размещать такой средство, она вообще открывать, но наиболее открытый фонд, такой, как норвежский фонд, публиковать этот информация по факт в итог год в соответствующий отчет, как и мы быть делать. сегодня правительство определять объем средство, который быть направлять через вэб на внутренний рынок, в размер 175 миллиард рубль. из они 90 миллиард вэб направлять, и вэб они размещать на рынок. в близкий месяц быть весь сумма, 175 миллиард рубль. кроме то, с учет необходимость пополнение ликвидность на рынок и надежность доходный вложение мы открывать лимит вэб еще на 450 миллиард рубль. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время, чтобы мочь министр заканчивать.
кудрин а. л. заканчивать. 450 миллиард рубль размещаться в настоящий время в вэб, из они уже перечислять 200 миллиард внешэкономбанк и 25 миллиард - россельхозбанк через вэб. это тоже вложение на внутренний рынок. доходность по этот вложение в настоящий момент - 7 процент в валюта, пока мы он такой образ определять. мы в близкий время изменять принцип назначение этот процент, он быть плавать, зависеть от рынок. такой образ, 18 процент от сумма фонд национальный благосостояние, который в настоящий время уже по факт перечислять в вэб, размещать на внутренний рынок. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться, пожалуйста. я приглашать на трибуна министр экономический развитие российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллина, пожалуйста. обращать внимание докладчик, что у мы до перерыв оставаться одиннадцать минута.
набиуллина э. с., министр экономический развитие российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я в свой выступление хотеть бы останавливаться на два вопрос. первый - экономический ситуация, как мы она понимать. и второй - о план действие правительство, направлять на оздоровление ситуация в финансовый сектор и в реальный сектор экономика, это второй часть тема сегодняшний "правительственный час". по экономический ситуация. по суть, мировой экономический кризис, который только разворачиваться, показывать исчерпанность модель рост российский экономика, который у мы быть в предыдущий год. она практически строиться на два основной элемент. первый - это высокий цена на нефть, который давать дополнительный экспортный доход в страна. напоминать, что цена на нефть в номинальный выражение за пять год вырастать в три раз, и мы к это достаточно быстро привыкать. и второй - доступ наш банк и наш предприятие к относительно дешевый длинный деньги на заемный условие для финансирование рост. и этот деньги, по суть, даваться под гарантия улучшение макроэкономический ситуация и под российский емкий рынок. у мы в последний год рост потребительский спрос в среднее в реальный выражение - 14-15 процент, инвестиционный спрос - 16-20 процент. то быть российский рынок быть достаточно емкий, и поэтому мы мочь легко находить деньги на внешний рынок, длинный деньги, который в собственный экономика не быть, в тот число из-за высокий инфляция. по суть, этот модель быть не очень устойчивый, потому что низкий диверсификация экономика, зависимость от экспорт только ряд сектор - известный весь проблема, но она сейчас выявляться в острый форма, плюс недостаточно развитый собственный финансовый рынок. мы сейчас в условие мировой финансовый кризис приходиться искать новый модель экономический рост,новый источник финансирование. главный задача текущий момент: первый это адаптация весь наш экономика к снижение экспортный доход (это быть происходить) и к ухудшение платежный баланс, второй - поиск собственный длинный ресурс для экономический развитие, потому что только на короткий деньги экономика расти не мочь, у предприятие спрос именно на длинный деньги. это требовать сейчас от мы решение несколько проблема. первый - обеспечение нормальный работа предприятие в ключевой сектор экономика: во-первых, в тот, который иметь большой социальный значение, поддерживать уровень занятость население, во-вторых, в тот, который иметь так называть мультиплицировать эффект на весь экономика через смежник, поставщик, потребитель. второй - мы необходимо снижать издержки производство, потому что в условие дешевый деньги мы не очень экономить на издержки, я иметь в вид все: и частный предприятие, и государственный проект. и сейчас, по суть дело, речь идти о повышение эффективность, снижение издержки, повышение производительность труд. мы быть необходимый анализ весь инвестпроект - как в государственный, так и в частный компания. в государственный компания и государственный проект это очень важный, с учет то что мы тратить достаточно большой деньги на ФЦП на следующий год. напоминать, у мы предусматриваться сумма много триллион рубль - 1 триллион 170. это и большой спрос для экономика. мы этот программа должный быть проанализировать и с точка зрение финансовый параметр, и с точка зрение приоритетность, но стараться, на наш взгляд, в основной сохранять физический параметр, даже увеличивать где надо, потому что это поддерживать в целый спрос в экономика. если быть необходимый, мы выходить с инициатива по внесение поправка в 94-й закон известный, для то чтобы сделать процедура более гибкий - это важный в нынешний условие - в тот число по долгосрочный контракт, по формула цена.
по суть дело, на решение этот задача направлять и принимать план действие правительство по оздоровление ситуация. он принимать в дополнение к тот мера по выделение деньги банк, который быть принимать рано, и направлять на то, чтобы - первый направление - деньги, выделять банк, доходить до реальный сектор и быть реализовать предусмотренный мера в тот число по выделение банк определенный объем кредитование по сектор. и сейчас идти работа и с банка, и с представитель системообразующий предприятие и сектор, чтобы действительно банка уже активно кредитовать наш предприятие. кстати, это происходить, и постепенно деньги начинать доходить до компания.
второй направление. в план также предусматривать мера по системный оздоровление финансовый система. это прежде все мера законодательный характер, в тот число проект закон по упрощение процедура реорганизация юридический лицо, с то чтобы обеспечивать эффективный консолидация предприятие и банк; по совершенствование процедура банкротство; по совершенствование залоговый правоотношение - это очень важный, для то чтобы кредитование развиваться и залоговый отношение соответствовать это; законопроект по пенсионный накопление.
третий направление - поддержка платежеспособный спрос как со сторона частный потребитель, в тот число через поддержка ипотека, лизинг, так и со сторона государство. речь идти об инфраструктурный проект, о государственный заказ, в тот число о государственный оборонный заказ, о выкуп жилье для расселение из аварийный фонд, жилье для военнослужащий. то быть, по суть дело, этот поддержание государственный спрос.
и в этот же русло лежать мера по поддержка экспорт, то быть поддержка тот предприятие, который находить ниша на внешний рынок, несмотря на то что спрос на внешний рынок падать. принимать решение о то, что сумма быть увеличивать значительно.
плюс к это предусматривать мера по конкретный сектор. я уже говорить, что это прежде все тот сектор, который иметь важный социальный значение и большой мультипликативный эффект по экономика.
отдельно предусматривать мера по развитие малый бизнес. и мы сейчас работать не только над то, чтобы увеличивать выделение средство, - а такой решение принимать: об увеличение средство, предоставлять из федеральный бюджет, с 4 миллиард до 10 с половина миллиард на 2009 год, и по линия внешэкономбанк с 9 миллиард до 30 миллиард, - но работать и над то, чтобы механизм доведение деньги до малый бизнес быть более доступный для предприятие, чтобы они пользоваться не только узкий группа малый бизнес, а чтобы они быть достаточно широко представлять, в тот число быть расширять направление, связывать с грант для начинающий предприниматель.
это тот мера, который сейчас реализовываться, план находиться в стадия реализация, и отдельно мы работать по сектор и по законопроектный деятельность. он, видимо, быть дополняться по мера развитие ситуация, но наш основной задача - сделать так, чтобы деньги, направлять в банка, работать, доходить до реальный сектор экономика, и при это мы мочь бы поддерживать в определенный мера спрос на продукция этот предприятие.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
уважаемый депутат, у мы оставаться два с половина минута, предполагаться еще один выступление - заместитель министр промышленность и торговля российский федерация андрей владимирович дементьев. я предлагать сейчас объявлять перерыв до 12.30, а потом продолжать обсуждение. никто не возражать? принимать такой решение.
спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. я предлагать депутат зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать 436 чело.        96,9%
отсутствовать  14 чело. 3,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  14 чело. 3,1%
результат: кворум быть
я обращаться к тот депутат, у кто нет карточка или кто не успевать: зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. у мы иметься кворум, продолжать наш работа. я приглашать на трибуна заместитель министр промышленность и торговля российский федерация андрей владимирович дементьев. пожалуйста.
дементьев а. в., заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, напоминать, что в течение предыдущий четыре год мы быть сформулировать основной положение государственный промышленный политика, мы утверждать целый ряд отраслевой стратегия развитие. и согласно этот план в период с 2015 до 2030 год в большинство отрасль отечественный промышленность должный не только существенно повышать конкурентоспособность традиционный товар, но и выходить на рынок с качественно новый прорывной продукт. складываться на мировой финансовый рынок кризис спровоцировать сужение спрос, поставлять под угроза реализация многий проект. с что мы сталкиваться? во-первых, возникать комплексный управленческий риск, фактически остановка реализация ряд якорный проект утверждать отраслевой стратегия. во-вторых, обостряться ситуация на внешний контур. очевидно, что зарубежный правительство быть усиливать поддержка свой производитель, и в случай отсутствие адекватный действие с наш сторона это неизбежно приводить к существенный рост импорт на российский рынок. минпромторг проводить на сегодняшний день постоянный мониторинг ситуация в отрасль промышленность. среди проблема, с который сталкиваться промышленный предприятие в условие кризис, выделять следующий. первый - это, конечно, снижение доступность кредитный ресурс. и речь идти не только о повышение кредитный ставка, но и о сужение кредитный лимит, о доступность кредит в принцип, причемкасаться это без исключение весь отрасль промышленность. второй намечаться тенденция пересмотр инвестиционный программа, в первый очередь программа естественный монополия и энергокомпания, что мочь приводить к снижение спрос на промышленный продукция. в частность, прогнозировать снижение объем ввод по энергомощность отражаться на работа российский энергомашиностроение, в объем 3 гигаватт мощность, снижение объем перевозка и снижение доступность кредитование для транспортный железнодорожный компания - это минус семь тысяча грузовой вагон в год. замедление темп строительство, а также снижение объем заказ со сторона машиностроительный комплекс негативно отражаться на металлургический промышленность, а это, я напоминать, второй бюджетообразующий отрасль. третий - это ухудшаться рыночный конъюнктура по ряд традиционный статья экспорт. например, снижение мировой цена на продукция металлургический отрасль составлять на сегодняшний день от 30 до 70 процент в зависимость от вид, это по сравнение с тот ценовый максимум, который быть в июнь-июль этот год. причем происходить это одновременно со снижение объем продажа, вплоть до полный отказ от продукция. в результат снижаться загрузка мощность по отрасль, на сегодняшний день такой снижение составлять от 20 до 80 процент в зависимость от вид продукция и предприятие. что предлагаться для минимизация негативный воздействие указывать проблема минпромторг? мы на сегодня сконцентрироваться на три основной направление работа. во-первых, это стимулирование спрос, и в первый очередь внутренний спрос. во-вторых, это попытка поддерживать существующий предложение, несмотря на неизбежный ценовой коррекция. в-третьих, все равный мы намерен создавать фундамент для обеспечение долгосрочный конкурентоспособность. весь этот предложение сейчас оформлять министерство в план действие, направлять на оздоровление ситуация в отдельный отрасль промышленность. этот план действие детализировать и развивать соответствующий документ, принимать правительство. для стимулирование спрос, в частность, мы предлагать предоставлять преференциальный режим отечественный производитель при размещение госзаказ, а также при осуществление закупка естественный монополия и компания со значительный государственный участие. также предлагать увеличивать объем авансирование платеж предприятие при выполнение госзаказ. положительный влияние на внутренний спрос на отечественный продукция, на наш взгляд, должно оказывать и более активный, иногда даже более жесткий таможенный-тарифный регулирование. для поддержание стабильный предложение товар на внутренний рынок мы предлагать поддерживать стратегически важный предприятие реальный сектор экономика в тот число и такой инструмент, как выкуп облигационный заем. на наш взгляд, важноувеличивать объем субсидирование процентный ставка предприятие экспортер отечественный промышленный продукция, о что сегодня уже говориться. мы выступать с соответствующий запрос по изменение бюджетный позиция. надеяться, что здесь у коллега мы находить полный понимание. кроме то, на наш взгляд, необходимо увеличивать объем кредитование системообразующий организация аптечный и розничный торговля. в этот сфера достаточно существенный мочь бы быть и мера по снижение налоговый нагрузка на предприятие. минпромторг также предлагать предоставлять госгарантия по кредит, получать предприятие оборонный-промышленный комплекс на выполнение гособоронзаказ, и увеличивать объем субсидирование часть затрата на уплата процент по такой кредит. на наш взгляд, большой количество инструмент, доступный предприятие в условие кризис, гораздо эффективный, нежели один инструмент. и наконец, третий направление. для создание фундамент для дальнейший устойчивый промышленный рост мы намерен высказывать предложение по поддержка предприятие, реализовывать ключевой инвестиционный проект, утверждать соответствующий отраслевой стратегия. кроме то, необходимый четкий реализация уже принимать и реализовать инфраструктурный проект, я иметь в вид и "атэс-2012", и "сочи-2014", и весь магистральный трубопроводныепроект, и программа федеральный дорога, и нацпроект. весь это инвестиционный спрос внутри страна, который мы в состояние поддерживать в тот число бюджетный инвестиция. важно также не снижать, а, мочь быть, даже и увеличивать объем государственный финансирование ниокрый. в рамка программа, утверждать министерство, мы точно придерживаться этот позиция и реализовывать проект, который мы называть вип-проект, где финансирование научный исследование проводиться мы совместно с бизнес, и происходить это достаточно эффективно. кроме то, необходимо ускоренный темп завершать и формирование система техрегулирование, в тот число как инструмент защита внутренний рынок. очевидно, что ускоренный реструктуризация промышленный предприятие не мочь не приводить к значительный высвобождение трудовой ресурс. и здесь государство, конечно, должно помогать с организация профессиональный переподготовка кадр. в существующий условие предприятие самостоятельно с это не справляться. в настоящий время в министерство промышленность и торговля разрабатываться соответствующий ведомственный целевой программа. важный аспект считать мы законодательный обеспечение государственный промышленный политика. сейчас в госдума появляться сразу два законопроект, посвящать промышленный развитие. совместно с заинтересованный ведомство мы готовить проект заключение правительство на оба этот законопроект. на наш взгляд, этот документ пока нуждаться в серьезный концептуальный доработка. вместе с то рамочный закон о промышленный политика, безусловно, необходимый. он должный и закреплять терминологический аппарат, и определять порядок разработка и утверждение стратегический ориентир развитие промышленность. считать в принцип, что ситуация сегодняшний, ситуация кризис, - это не только системный риск, но и системный возможность для качественный изменение отечественный промышленность. и принимать сейчас решение, на наш взгляд, должный создавать условие для то, чтобы в стадия выход из кризис мы достигать весь тот задача, который ставить в отраслевой стратегия, то быть увеличивать конкурентоспособность российский промышленность. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый депутат, с учет то, что у мы предполагаться шесть выступление, надо оставлять время для заключительный слово весь наш участник. я предлагать до 13.15-13.20 задавать вопрос. мы договариваться на совет, что у мы по два вопрос от фракция. давать мы два круг сделать, а далеко в зависимость от время определяться. пожалуйста, от фракция кпрф - депутат коломейцев. потом штогрин, да? пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. слушать алексей леонидович, можно подумать, что у мы золотовалютный резерв не уменьшаться на 114 миллиард доллар, а увеличиваться на столько же. в связь с это у я быть вопрос. алексей леонидович, сказать, пожалуйста, у кто точный цифра? вы называть: резервный фонд - 131 миллиард доллар, а председатель центробанк - 134,6 миллиард. вы называть: фонд национальный благосостояние - 61,6, а председатель центробанк - 42,5. в связь с это сказать, пожалуйста, вести ли вы мониторинг, вообще? у я быть еще заключение счетный палата за семь месяц, который абсолютно опровергать ваш утверждение о сверхдоходность. и третий. вести ли вы мониторинг? 6 триллион рубль мы отдавать на исправление финансовый кризис. сколько доходить до конкретный реальный предприятие или когда они они получать? это и заместитель министр промышленность, который вчера отсутствовать (сто пятьдесят руководитель быть в "крокус экспо"), обещать, и набиуллин, и вы. когда? (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы такой режим: поскольку четыре докладчик, то, тот, кто готовый отвечать, вставать и отвечать. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, вы задавать примерно пять или семь вопрос сразу. данные центральный банк и министерство финансы полностью друг друг соответствовать, только данные центральный банк - на 1 ноябрь, а данные минфин - на 17 ноябрь. за этот семнадцать день тоже происходить изменение, и вот в этот разница между наш данные. записка счетный палата мы не видеть. в отношение доходность. я еще раз повторять: в доллар, если весь доход пересчитывать в доллар, с учет изменение курс доходность фонд с начало год до 17 ноябрь - минус 6,2 процент, если пересчитывать в евро - плюс 12,46, если пересчитывать в абсолютный величина... а что такой минус по доллар и плюс по евро? это соотношение валюта, если мы и фунт, и доллар, и евро - все переводить или в доллар, или в евро. а что это в доллар? реально где доход, он в минус или в плюс? 6 миллиард доллар реальный, живой средство на счет цб поступать, на наш счет, какзаработок от этот операция. весь бухгалтерский проводка и прочее действительно, пусть с они ознакомляться счетный палата. тот средство, который мы направлять во внешэкономбанк, - на два цель. 175 миллиард в конечный счет мы направлять на размещение на наш рынок, в облигация и в акция российский компания, самый надежный, который никуда не уходить, они как и пять, и десять, и двадцать год назад работать на наш рынок, так и быть работать. мы считать, они недооценивать, и в этот связь размещение этот средство в этот ценный бумага и надежно, и доходный, потому что, как только кризис проходить, цена их вырастать, и это все быть в плюс, и это все приобретать фонд. из 175 миллиард перечислять уже вэб 90. кроме то, вэб перечислять еще... и где этот 90? уже на рынок, уже купить ценный бумага тот самый надежный эмитент ценный бумага. если говорить о второй сумма, который правительство определять в размер 450 миллиард рубль, то из этот сумма перечислять вэб 225 миллиард рубль. вэб они направлять так: 200 миллиард - внешторгбанка и 25 миллиард - россельхозбанк, россельхозбанк кредитовать сельский хозяйство. если быть вопрос, мочь подробно рассказывать, как он кредитовать сельский хозяйство. он реально кредитовать. кстати, пользоваться случай, хотеть сказать, что с учет возможность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кудрин а. л. быть кратко говорить. мы обеспечивать весь мероприятие по сельский хозяйство, весь необходимый кредитование, включая и на садиться, то быть не мочь быть никакой на этот счет сомнение. то, что получать втб, финансировать ведущий российский компания. втб, к пример, выдавать кредит реальный сектор (с отраслевой разбивка, я она просто присылать, отраслевуюразбивку, вы лично) в октябрь примерно 120 миллиард, а план на ноябрь 190 миллиард. быть уже весь решение и отраслевой разбивка - от машиностроительный компания до крупный торговый сеть и строительство жилье, - весь отрасль народный хозяйство там представлять, в этот разбивка, на 190 миллиард. так он распоряжаться этот средство. но внешторгбанк получать средство не только от вэб в вид субординированный кредит, он получать средство от беззалоговый аукцион центральный банк. объем кредит за октябрь, только за один месяц, в российский федерация увеличиваться в общий масса на 1,7 процент, то быть он не уменьшаться, а нарастать. другой дело, что предприятие задерживать сейчас возврат кредит, банка к это с понимание относиться, работать с это, продлевать кредит там, где риск не такой высокий. поэтому идти кредитование реальный сектор.
председательствующий. фракция лдпр, кто задавать вопрос? депутат горькова, пожалуйста.
горьков и. п., фракция лдпр. у я вопрос к эльвира сахипзадовна. уважаемый госпожа министр, вы наверняка известный ситуация, складываться во многий регион, по повод задолженность по заработный плата сотрудник предприятие, находиться в федеральный собственность. так, в московский область, который я представлять, этот задолженность на 1 ноябрь составлять уже много 18 миллион. и в число такой предприятие находиться и летный институт имя громов в жуковский, и нпп "исток", город фрязино. сказать, пожалуйста, являться ли появляться задолженность результат идти экономический кризис и какой мера предприниматься для исправление данный ситуация? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
набиуллина э. с. конечно, ситуация с задолженность заработный плата мы беспокоить. она вызывать несколько причина, в тот число и то, о что мы сегодня говорить, - недоступность в предыдущий неделя кредит для предприятие, сокращение спрос для ряд компания. по федеральный компания, если предприятие работать на госзаказ или на гособоронзаказ, этот проблема мы мочь решать, предоставлять средство вовремя, в соответствующий срок. план это предусматривать. быть специальный рабочий группа, который работать в минфин, и представитель минэкономразвития туда входить. по оборонный предприятие мы как раз рассматривать мера, чтобы обеспечивать необходимый финансирование, в тот число покрывать задолженность по заработный плата там, где она возникать. по остальной предприятие... надо смотреть по каждый предприятие отдельно. что касаться недоступность кредит, мы также этот вопрос рассматривать. я уже говорить, что мы работать по сектор, для то чтобы быть более системный подход. вот, например, по вопрос, касаться автопроизводитель, мы приглашать представитель системообразующий предприятие - "камаз", "газ", "ваза", "соллерс", банк и смотреть, какой быть проблема, потребность в кредитование, в оборотный средство, какой быть инвестиционный проект, каков их приоритетность, за счет что мы мочь они кредитовать, рассматривать различный вариант. конечно, быть проблема, связывать с то, что многий предприятие кредитоваться не только в крупный банк, который получать средство и о который говорить алексей леонидович, но и в региональный, мелкий банк. это касаться, например, лизинговый структура, сбытовой структура. без этот кредитование в целое цепочка мочь становиться, поэтому сейчас важный задача - это либо крупный банк подхватывать кредитование, либо мелкий и средний банк возобновлять кредитование этот компания. мы работать и над то, и над другой вариант. мы важно, чтобы предприятие получать тот средство, который реально направлять в экономика. и тот цифра, который называться, направлять в экономика. решение именно этот проблема позволять в первый очередь решать вопрос заработный плата, и не только на федеральный унитарный предприятие, не только на предприятие госсобственность. мы важно, чтобы этот проблема не возникать и на частный предприятие, чтобы быть возможность, если предприятие хорошо и эффективно работать, получать кредит, выплачивать заработный плата. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". депутат железняк, пожалуйста. с место.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый алексей леонидович, не мочь бы вы более подробно останавливаться на то, как расходоваться 155 миллиард рубль из фонд национальный благосостояние, который предназначаться в тот число и для поддержка фондовый рынок. это первый вопрос. и второй. в связь с возможный снижение поступление в территориальный бюджет не планировать ли правительство проводить какой-то дополнительный объем мероприятие по финансовый помощь бюджет субъект федерация в близкий финансовый год? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. по вопрос о размещение средство фонд национальный благосостояние на внутренний рынок. я уже про это дважды сказать, но еще раз уточнять. я когда выступать, ошибаться по ставка. фонд национальный благосостояние размещать в вэб депозит под ставка 7 процент в рубль, я сказать "в валюта", надо - "в рубль". из этот сумма, 175 миллиард, 90 уже перечислять в вэб. вэб они размещать на внутренний рынок, размещать по список самый надежный эмитент в акция и облигация. список этот эмитент не публиковаться, он быть вы представлять по факт в отчет за год, потому что это коммерческий информация. соответственно, мы ожидать в течение несколько год, я иметь в вид накопительный, высокий доходность, после то, как рынок начинать подниматься. кстати, если рынок быть падать некоторый время, то доходность, возможно, в этот период быть отрицательный по этот вложение. но поскольку они существенно недооценивать и поскольку мы ожидать, что они рост быть многократно превышать возможный волатильность или возможный падение, мы ожидать существенный доход фонд национальный благосостояние от вложение средство в этот акция и облигация. поскольку они быть купить у российский держатель, в основной тот, кто на рынок продавать они, то, соответственно, адекватный сумма, 90 миллиард, как бы направлять в экономика на другой нужда, то быть тот, кто продавать бумага, от они отказываться, получать деньги, наличный средство, уже использовать на другой цель. в отношение субъект российский федерация. мы сейчас с субъект российский федерация мониторить ситуация по весь бюджет. во-первых, я вчера на госсовет встречаться со весь губернатор, мы на госсовет обсуждать этот ситуация. кроме то, я обсуждать она примерно с два десяток губернатор два-три день назад. сегодня и завтра - здесь еще многие губернатор - мы еще быть встречаться. ситуация ясный в нефтяной регион, в регион, богатый металл, другой полезный ископаемый, на который сильно снижаться цена, в раз. там в последний месяц, в ноябрь - декабрь, прибыль быть очень низкий. по суть, она падать почти до ноль в этот период на некоторый предприятие. то быть суммарно за год у они плюс, но именно в этот два месяц у они минус, поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кудрин а. л. ...поэтому мы с субъект российский федерация договариваться, что каждый субъект проанализировать и правительство действительно предлагать пересмотр бюджет в начало следующий год, в январь или февраль, и мы учитывать дополнительный помощь субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия". депутат дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". два вопрос. первый вопрос председатель цб. почему средство золотовалютный резерв центральный банк размещаться в бумага "фанни мэй" и "фредди мак", несмотря на замечание аудитор о рискованность этот вложение, в связь с то что этот агентство в течение три год не публиковать баланс? и второй вопрос госпожа министр набиуллина. строительный сберегательный касса в условие кризис в европа показывать себя наиболее надежный инструмент. у они нет отток вкладчик, а, наоборот, быть приток. это дешевый длинный деньги. почему наш законопроект "о строительный сберегательный касса" блокироваться в течение такой длительный время?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. я задавать вопрос по повод "фанни мэй" и "фредди мак". ну, страх по повод банкротство этот два компания и прекращение обслуживание их долг оказываться сильно преувеличивать. мы так и считать рано, потому что допускать банкротство этот компания означать гораздо больший экономический катастрофа для сша, чем допускать банкротство "леман бразерс". гораздо больший последствие быть бы для сша, и американец всегда это иметь в вид, и, когда возникать проблема у этот компания, они это подтверждать и фактически они национализировать. то быть наш ожидание относительно судьба этот компания, в общий-то, полностью подтверждаться. ничто мы не потерять, и ничто мы не потерять, я в это уверенный абсолютно.
председательствующий. депутат штогрин.
набиуллина э. с. а на второй вопрос можно отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста. извинять.
набиуллина э. с. по ссудо-сберегательный касса. мы внимательно рассматривать возможность развитие в россия этот инструмент, в тот число с ваш участие, приглашать эксперт, в целое положительно относиться к этот идея и к возможность опробовать ссудо-сберегательный касса, мочь быть, вначале в экспериментальный режим в ряд регион. однако все, и эксперт, и представитель ведомство, отмечать рискованность использование этот модель, ссудо-сберегательный касса, в условие инфляция. к сожаление, инфляция у мы высоко, чем в европа, и, пока мы с инфляция окончательно не справляться, очень рискованно внедрять этот инструмент. мы к этот инструмент готовый вернуться (задача стоять, и в тот число в этот условие, сокращать инфляция), потому что у он действительно быть преимущество, что касаться поддержка население со средний доход в решение жилищный проблема. но в данный момент, на мой взгляд, это делать преждевременно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, штогрин, от кпрф.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо. сергей михайлович, у я к вы вопрос. сказать, какой мера центральный банк принимать, чтобы оживлять рынок межбанковский кредит, и не только в москва, а главный образ на периферия? я много все волновать дальневосточный федеральный округ. там доступность межбанковский кредит, по мой данные, очень и очень ограниченный. второй часть вопрос. что собираться предпринимать центральный банк, чтобы все-таки не быть такой высокий кредитный ставка для реальный сектор? в хабаровск в прошлый год можно быть взять кредит под 11-12 процент годовой, сейчас - под 25 процент плюс-минус 5 в зависимость от конъюнктура, а некоторые предлагать и под 48 процент, только с откат. и при это все возмущать что? центральный банк давать наш системообразующий банк деньги под 8 процент годовой, а реальный сектор они предлагаться уже по ставка, который я называть.
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
игнатьев с. м. что касаться межбанковский рынок, мы сейчас воспользоваться право, который мы предоставлять закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация", и уже заключать, насколько я помнить, восемь соглашение с крупный российский банк о компенсация часть их возможный потеря при межбанковский кредитование. но выгода получать, конечно, не только этот восемь банк, выгода получать и банк, который занимать деньги у этот банк. а такой банк в тот список, который являться приложение к этот восемь соглашение, уже двести пятьдесят, и уверенный, что там быть и дальневосточный банк. мы намерен заключать еще ряд такой соглашение. думать, что список этот банк в этот соглашение тоже быть расширяться, этот вопрос быть мы активно решаться. теперь что касаться процентный ставка для реальный сектор. я уже, кажется, говорить, что мы сейчас иметь очень серьезный проблема - это отток частный капитал. только за прошлый месяц он составлять много 50 миллиард доллар. почему это происходить? прежде все потому, что быть ожидание ослабление рубль - это я не хотеть скрывать, - ожидание на рынок, ожидание население, ожидание предприятие. бороться с это можно только несколько способ, в тот число путем поддержание высокий процентный ставка по рубль на внутренний рынок. это неизбежный, это мы должный переживать, то более что у мы инфляция еще пока 13-14 процент. вот поэтому ставка должный быть позитивный, положительный в реальный выражение. сейчас складываться ситуация, противоположный тот, который быть еще несколько месяц то назад. в тот время мы иметь приток капитал, и мы хотеть как бы он ограничивать, поэтому поддерживать процентный ставка низкий необходимый уровень, в частность подепозит, привлекать центральный банк. сейчас у мы другой проблема у мы идти мощный отток капитал, и поэтому мы должный поддерживать ставка на уровень, который являться положительный в реальный выражение. если инфляция у мы, предполагать, 13 или 14 процент быть в этот год, то ставка должный быть 14, 15, мочь быть, даже 16 процент, причем это если надежный заемщик. если заемщик ненадежный, если быть риск невозврат кредит, то они мочь быть и высокий - и 17, и 18, и 20 процент. по повод 30, 40 процент - это уж, видимо, какой-то перебор. это нужно переживать, мы сейчас в абсолютно другой ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
игнатьев с. м. ...еще лето текущий год. другой ситуация, принципиально другой. мы отрезать от финансовый рынок международный, я иметь в вид наш банк и компания. цена на наш экспортный товар упасть в два-три раз. у мы текущий счет еще положительный, но он, скоро все, становиться скоро отрицательный. у мы принципиально другой ситуация, поэтому приходиться мириться с такой высокий ставка.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр. кто? тепляков, пожалуйста.
тепляков е. н. уважаемый алексей леонидович, вопрос к вы. не следовать ли сконцентрировать усилие власть на лечение, или, если хотеть, оздоровление долговой рынок? на сегодняшний момент заметный положительный эффект от присутствие вэб на рынок акция, однако долговой рынок более важный для реальный сектор, чем рынок акция. снижение ставка по долгов инструмент заемщик (первый, второй эшелон, облигация субъект российский федерация, ипотечный облигация аижк) помогать кредитный организация сформировывать мнение об уровень ставка по кредит реальный сектор. в связь с это не следовать ли банка россия снижать стоимость рефинансирование под залог ценный бумага из ломбардный список, так как это только простимулировать кредитный организация при покупка рублевый долговой инструмент? кроме то, целесообразный расширение список бумага, принимать по сделка прямой внебиржевой репо, за счет еврооблигация российский эмитент. спасибо.
председательствующий. пожалуйста. кто отвечать?
кудрин а. л. уважаемый коллега, я сначала дополнять ответ сергей михайлович. пока инфляция высокий и у мы быть отток капитал, действительно у мы на рынок ставка объективно быть высокий, и сам ставка рефинансирование, и ставка кредит банк. банк всегда закладывать в ставка свой операционный расход, чтобы поддерживать свой сеть, это его обычный работа, и он ставка обычно на 2-3 процент держать высоко, чем тот, по который он получать этот средство. но это еще связывать и с то, что сейчас возникать дополнительный риск у банк по невозврат кредит и резервирование. это тоже всегда влиять на повышение, и в первый очередь в отношение тот заемщик, который такой риск генерировать в полный мера. как известно, сейчас на рынок снижаться стоимость продукция ряд предприятие, они не мочь вернуть взять ранее кредит. вот это риск и для банк, поэтому банк реагировать на формирование определенный резерв для такой кредит, чтобы не оказываться сам потом в убыточный или банкротный состояние. так реагировать рынок. конечно, быть еще и дефицит ликвидность, о который мы говорить. если, как я думать, мы удаваться сбивать вот этот дефицит в ноябрь окончательный, то, конечно, 30, 40 процент - такой ставка не быть загибать. 30, 40 процент загибать только для тот, у кто действительно предбанкротный состояние, кто нужный срочный короткий кредит и кто готовый брать под любой процент. в нормальный ситуация под 40 процент просто даже никто не предлагать. под 40 мочь брать только тот, кто готовый пойти на любой ставка, только чтобы перебиваться до получение свой следующий доход. такой ситуация встречаться в последний время. но, повторять, мы еще быть работать с ликвидность. возвращаться к ставка. по наш оценка, инфляция в следующий год пойти на большой снижение. понятно почему - цена падать, на все падать, на металл, на бетон, на цемент, на весь другой вещь, и на бензин быть падать, в связь с то что цена на нефть упасть, и на бензин быть падать цена. действительно, в российский экономика цена в следующий год быть снижаться и инфляция быть снижаться. в этот связь мы ожидать, что в целое быть на уровень запланировать показатель инфляция - около 8 процент. дополнительный анализ мы сделать к 1 декабрь вместе с минэкономразвития. соответственно, переживать вот этот пик дефицит ликвидность, мы потом пойти на снижение и ставка рефинансирование, но, скоро все, это быть уже во второй половина год и в конец год. все должный понимать: мы сегодня жить на некий пике мировой проблема, так сказать, который отражаться на мы. вот мы должный он проходить, создавать запас прочность. проходить где-то полгода-год, и затем, конечно, все вернуться к нормальный ставка, причем ставка быть ниже, чем быть до сей пора, потому что инфляция быть все низко. извинять, что я на ваш вопрос не полностью отвечать в часть то, что брать в ломбардный список. в данный случай здесь, скоро, вопрос к центральный банка, брать ли еврооблигация ведущий заемщик российский в ломбардный список при рефинансирование или в обеспечение при кредитование. сергей михайлович говорить, что они этот практика уже начинать в отношение надежный заемщик и быть этот круг расширять.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - медведев юрий германович.
медведев ю. г. спасибо, олег викторович. у я вопрос к алексей леонидович. мочь быть, он вы показываться риторический, но я хотеть бы все-таки знать, исходить из текущий ситуация, текущий уровень поддержка и необходимость выполнение тот обязательство, который у мы законодательно закреплять, насколько хватить мы тот резерв, который у мы быть? и второй вопрос, мочь быть, вы тоже, алексей леонидович, как участник саммит, мочь быть, и министр экономический развитие. правительство неоднократно делать заявление, - наверное, они правильный - о введение дополнительный ограничение на импорт и поддержка экспорт российский, и сегодня я об это услышать из уста министр экономический развитие, из уста заместитель министр промышленность и торговля, но при это быть пункт 13 декларация...
председательствующий. "двадцатка".
медведев ю. г. "двадцатка". и там мы брать обязательство в течение двенадцать месяц ничто это не делать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, кто отвечать?
кудрин а. л. уважаемый коллега, использование резервный фонд зависеть от цена на нефть. в следующий год, по наш прогноз, который мы с минэкономразвития сейчас брать за основа, мы еще быть уточнять этот прогноз, при цена 50 доллар за баррель мы приходиться использовать резервный фонд, но не в большой объем, существенно в близкий три год, десять год на использование резервный фонд это не повлиять. но здесь проблема, связывать не только с цена на нефть. в связь с то что мы получать и мировой кризис, а не только снижение цена на нефть, на что резервный фонд быть запрограммировать, у мы происходить и снижение доход по другой, не связывать с нефть и газ, отрасль, и снижение темп экономический рост. мы ожидать снижение доход по сравнение с запланировать и по другой, не нефтегазовый отрасль. мы обращаться в дума - и вы мы предоставлять такой полномочие: в следующий год не менять бюджет в часть расход, а в случай недополучение доход, не связывать с нефть и газ, использовать резервный фонд и на этот цель. по наш предварительный оценка, это мочь быть и 200, и 400 миллиард рубль в течение год, мы окончательный оценка сделать, повторять, после 1 декабрь. это означать, что дополнительно к использование средство резервный фонд на поддержка нефтегазовый трансферт, на расход мы использовать примерно от 200 до 400 миллиард на этот цель. больше то сказать, вы давать мы полномочие использовать резервный фонд и на поддержка пенсионный фонд, фонд омс и соцстрах, как мы просить, в случай если и там доход быть не такой, как запланировать, потому что на весь запланировать расход и там мочь потребоваться средство. сейчас мы еще не мочь сказать окончательно, сколько это быть, это мочь быть большой 500 миллиард рубль в следующий год. такой образ, если у мы сегодня в фонд 3,5 триллион рубль и он не быть пополняться, а быть только расходоваться по 500 миллиард каждый год, это мочь хватить на семь год. но, поскольку в следующий год мы не собираться планировать столько расход и быть проводить более сбалансировать политика, мы думать, что выходить из кризис и восстанавливать темп рост доход. такой образ, у мы в запас, я считать, как минимум от семь год до пятнадцать - двадцать год в зависимость от то, какой реальный темп рост мы получать и как мы быть балансировать свой бюджет. мы мочь проходить кризис и переставать использовать резервный фонд на этот цель, соответственно, он по-прежнему быть у мы оставаться. но, повторять, при использование его средство по 500 миллиард в год как минимум семь год у мы быть такой возможность.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия"горячева.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. про второй часть вопрос говорить медведев, по саммит, по "двадцатка", про ограничение.
кудрин а. л. второй часть вопрос, да, я понимать. отчего наш страна тоже сейчас терять быть? оттого, что спрос на российский экспорт сокращаться. а если еще в отношение мы, россия, вводить ограничение там, куда мы поставлять свой продукция (например, мы металл поставлять в китай, поставлять в восточный европа нефть и другой), если быть барьер создавать, то мы еще много пострадать, то быть наш экспорт туда еще затормаживаться. мочь быть и обратный процесс, если мы начинать выставлять барьер для страна снг по продажа их продукция в россия, по другой импортный товар из дальний зарубежье. поэтому этот общий место: барьер усиливать кризис. таможенный барьер, если кто-то начинать они ставить, мочь усиливать кризис. "двадцатка" высказываться по этот повод, они написать: воздерживаться от увеличение протекционистский барьер, что, естественно, не мешать мы, не менять юрисдикция наш государство в отношение необходимость защита некоторый наш предприятие и отрасль. мы быть очень аккуратно к это относиться, но не исключать возможность защита некоторый отрасль и промышленный производство от дешевый импорт, по демпинговый цена, в связь с то что идти мировой кризис. быть еще момент - бывать попытка сбывать товар, который не сбываться, тогда цена становиться демпинговый. мы приходиться защищаться от демпинговый цена, чтобы защищать свой промышленность. этот норма "двадцатка" мы ориентировать, так сказать, но не запрещать мы использовать наш механизм защита.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо. у я два вопрос. первый вопрос - алексей леонидович. уважаемый алексей леонидович, почему до сей пора не подготовить и не представлять в государственный дума законопроект о фонд национальный благосостояние? ведь правительство, вы должный быть это сделать еще в 2007 год. кто, кроме цб, сегодня управлять средство фонд? и нужно ли создавать, как планироваться, специализированный агентство для управление этот актив, если нет закон и деятельность быть непрозрачный? и второй вопрос - эльвира сахипзадовна, мочь быть, чуть не по тема, но очень актуальный. на 22 ноябрь в приморский край запланировать протестный выступление по повод запрет ввозить автомобиль с правый руль. собираться ли вы действительно это делать и чем руководствоваться? если нет, быть достаточно, мочь быть, наш стенограмма, я просто направлять она в приморский край, и, возможно, мы снижать общественный волнение там.
председательствующий. кто отвечать? сначала алексей леонидович. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, до настоящий момент размещение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние осуществляться очень консервативно - на валютный счет центральный банк, и все. три счет, на они деньги, процент, который мы выплачивать центральный банк, - более прозрачно и быть не мочь. это прописывать в закон, в бюджетный кодекс. теперь, когда мы начинать расширять размещение этот средство, мы в рамка полномочие, предоставлять дума, размещать часть средство в вэб под соответствующий ставка в рубль, а вэб уже размещать они на рынок. но мы размещать в вэб, и, такой образ, он отвечать перед мы за надежность и доходность вклад. то быть это еще один счет, кроме тот три валютный, о который мы говорить. тоже прозрачный ничто не мочь быть. но если бы мы сам сейчас становиться размещать средство на рынок в акция, облигация, а не через вэб, тогда мы быть бы держатель этот акция и, соответственно, отвечать за весь риск. здесь я мочь соглашаться с депутат горячева в то, что мы тогда нужный закон и создание агентство. в близкий время, до конец год, правительство рассматривать проект закон о создание федеральный агентство по размещение средство непосредственно в акция, облигация, а не через какой-то другой структура и вносить он в дума. этот агентство быть нанимать профессиональный управляющий на тендерный основа. такой управляющий мочь быть и десять, и пятнадцать, и двадцать, и каждый быть доля, который он получать, размещать на рынок, как правило, на внутренний рынок. со время мы переходить и на внешний рынок, то быть от депозит цб переходить на размещение и на внешний рынок. и соответственно, только через этот агентство действительно более прозрачно быть осуществляться такой размещение. это мы, повторять, сделать в этот год, подготовить проект такой закон. а пока четыре счет: три валютный и один в вэб, и отвечать перед мы цб и вэб. все прозрачно, понятно - пожалуйста, счетный палата, проверять.
председательствующий. пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с. у я просьба давать более подробный информация по требование из приморский край, потому что я не помнить о решение, который касаться бы машина с правый руль. у мы приниматься решение по ввоз кузов: значительно затруднять они ввоз, подымать серьезно ставка по ввоз кузов. этот мера предполагаться с учет необходимость защита внутренний рынок, а также в связь с то, что часто под вид кузов ввозиться, по суть, готовый машина, который конкурировать с наш отечественный, и в тот число в часть промышленный сборка. и второй тема - увеличение пошлина на старый машина, на новый машина - тоже небольшой повышение пошлина. а про правый руль я не знать. если вы я давать информация, я отвечать.
председательствующий. я вынуждать вмешиваться, потому что у я быть законодательный инициатива, который в приморье расценивать как покушение на правый руль. я автор этот законодательный инициатива, поэтому я тоже делать заявление, так же как и министр, что никакой отношение к запрет правый руль мой законодательный инициатива не иметь. уважаемый депутат, время - 13.17. я говорить, что мы нужно сорок минута на обсуждение тема, поэтому переходить к выступление. фракция кпрф. депутат кашин, да? а, депутат багаряков, пожалуйста. просто я видеть, что борис сергеевич подымать рука. по два выступление, мы договариваться, у мы уже время истекать. пожалуйста.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый коллега, хотеться бы давать свой небольшой комментарий к выступление представитель министерство. наш стабфонд. не вызывать возражение создание подобный фонд, это очевидно, но вот только метод... россия иметь один из самый крупный золотовалютный резерв в мир. в тот время как китай наращивать свой резерв, стимулировать американец покупать китайский товар, оставлять часть выручка, часть прибыль в американский экономика, у мы происходить все наоборот. то не менее минфин с небывалый рвение выкачивать ликвидность из наш экономика, вкладывать средство на запад, вынуждать наш компания и банк там же кредитоваться. но вернуться к стабфонд. хотеть вы процитировать один интересный документ, он называться так: постановление правительство о порядок инвестирование средство стабфонд. минфин предлагать вкладывать деньги государство в ценный бумага правительство австрия, бельгия, финляндия, франция, германия и так далее. интересный даже не сам смысл этот постановление, а порядок страна, в который они располагать. они располагать в порядок алфавит, только не русский, а английский. возникать вопрос: где готовить этот документ? и на основание что мы выкачивать наш деньги и вкладывать они там? интересный получаться бизнес: полагать в один американский карман 100 доллар под 3 процент в год, взять из другой американский карман тот же 100 доллар, но уже под 6 процент, параллельно закладывать там весь свой имущество и семья. о наш национальный валюта. чиновник различный уровень свободно апеллировать показатель бюджет в доллар сша. центральный банк россия приказывать весь коммерческий банк развешивать в свой касса красочный плакат с описание степень защита доллар и евро, совершенно забывать о рубль. нефть, газ, металл, оружие - все продаваться на доллар. в "российский газета" - рупор государственный власть - публиковаться приказ министр спорт и туризм мутко о стимулирование спортсмен за игра в пекин. так вот, в официальный государственный документ указывать сумма вознаграждение в евро. это что, документ евросоюз? и в финал. наш последний закон о поддержка финансовый рынок: почему там указывать сумма в 50 миллиард доллар сша, а не в наш рублевый эквивалент? это же наш, российский закон! о российский банковский система. в америка восемь тысяча банк, у мы немногое много тысяча, и почему-то считаться, что необходимо давать деньги лишь только несколько десяток банк, иметь международный рейтинг. наш рейтинговый агентство поставлять вне закон, они как будто нет. и вообще, зачем цб требовать от наш российский банк международный рейтинг, давать он бюджетный деньги? штат цб составлять восемьдесят тысяча человек, фонд оплата труд - 60 миллиард рубль в год. это около 70 тысяча рубль в месяц в среднее на один сотрудник. что заниматься этот огромный армия высокооплачиваемый сотрудник?! для пример: фрс сша иметь в свой штат двадцать тысяча человек, весь система центральный европейский банк - немногое мало пятьдесят тысяча человек. этот список можно продолжать. рано или поздно мы все приходиться говорить вслух о кризис, и чем поздно начинать это делать, тем сильно быть паника. находить верный слово действительно непросто, учитывать и объективный трудность, и тот ловушка, в который власть сам себя загнать. но мы призывать вы открыто говорить о проблема со свой гражданин, активно сотрудничать с мы, депутат. не золотовалютный резерв, не нефть и не газ являться наш главный богатство. наш народ - вот главное, о что мы должный думать, принимать какой-то государственный решение, а принимать этот решение, надо иметь мужество нести за они персональный ответственность. спасибо.
председательствующий. присаживаться. депутат жириновский владимир вольфович, от фракция лдпр. пожалуйста.
жириновский в. в. предыдущий товарищ высказывать свой мысль. я так понимать, мы выступать от имя фракция, свой мысль, наверное, хорошо дома высказывать. поэтому от имя фракция не мочь соглашаться и давать положительный оценка то, о что здесь сказать представитель финансовый-экономический блок. в мир развертываться невиданный в история человечество финансовый кризис. такой никогда еще не быть, никогда - по глубина, по охват! а у вы получаться так: в условие этот страшный кризис мы не виноватый как страна, виноватый соединять штат америка, они весь кинуть и бросать. это вот тот самый случай, когда один разоряться, другой обогащаться. америка не разоряться - разоряться весь мир. ну как вы мочь говорить, что у мы везде доходность, да еще она и расти? ну как так можно? вы что, умный все, что ли?! у американец все рухнуть, в европа тревога, везде тоже все плохо, а вы мы говорить: вот там доходность, мы получать... что вы получать? почему вы мы говорить, что какой-то там валюта в какой-то позиция... уменьшаться процентный соотношение, быть 16, становиться 8?.. вы по-русски сказать: мы, россия, потерять 30, 40, а мочь быть, 50 процент весь наш накопление, потерять навсегда, все, они уходить. вот что нужно говорить, а вы начинать рассуждать: там у мы уменьшаться... что значить "уменьшаться"? то же самый ребенок сказать: ты знать, мама, у я уменьшаться - быть в карман 100 рубль, теперь там 10 копейка. он потерять, ребенок, на улица деньги, а прийти и сказать: я не потерять, у я уменьшаться, у я только 10 копейка. и вы мы, парламент, здесь говорить, что у вы где-то какой-то позиция по процент уменьшаться. потеря! вы практически ограбить страна: триллион рубль уходить на ветер! вы вкладывать в америка, главный виновник кризис, и вы знать, что там этот кризис назревать. он медленно начинаться, симптом его начинаться еще год назад: рухнуть самый хороший в мир банк "леман бразерс", сто пятьдесят год банк существовать, все у он быть в плюс, как сыр в масло кататься. а у мы, оказываться, все хорошо. так не бывать! поэтому не надо мы здесь голова морочить. вы не иметь право направлять деньги туда. и фракция лдпр пять год говорить: не сметь направлять деньги в америка, вообще за граница. огромный деньги, там, не знать, 5-6 триллион у мы быть свободный деньги. во-первых, ни в один страна мир ни один семья не иметь в резерв деньги много, чем тратить в год, ну, может 10 процент сэкономить, 15 процент. но вы забирать целый бюджет, омертвлять он, забирать весь деньги из бюджет. в такой объем... никто никогда так не делать. это второй ваш ошибка. первый - за граница, второй - объем омертвление капитал. третий... зачем вы деньги банкир давать сейчас? они, естественно, быть они играть, и вы мы тут заявлять: ну вот, уходить деньги за рубеж. останавливать вывоз за рубеж! вы понимать: сперва они раздавать бесплатно предприятие - они обогащаться, создавать фирма, теперь они в кризис - вы они снова накопление давать. да сколько же это быть длиться?! весь время грабить собственный народ. и спасать кто? банкир. пусть они вешаться. что у мы вешаться фермер? вы что, не мочь купить хлеб у наш фермер? здесь, в зал заседание, министр говорить: закупать по 5 тысяча. где, показывать, в какой регион по 5 тысяча? по 3 тысяча везде предлагать, по 3, а это себестоимость. себестоимость! и наш хлеб клевать птица. это что, тоже вы ничто не уметь делать? не уметь, не уметь вы делать, вы нужно гнать все взашей! и ведь вы мочь бы что сделать сейчас? не давать деньги банкир, жулик, авантюрист, мошенник, проходимец, который грабить страна уже пятнадцать год. сперва большевик грабить, все вывозить, они нужный быть индустриализация, они хотя бы завод построить. они не иметь право вывозить наш валюта, золото, драгоценность, церковный утварь, но они хотя бы построить завод. вы ничто не построить, вы все вывозить, как они, но обратно - ничего, и ничто не строить. сейчас вы что должный быть бы сделать? давать налоговый каникулы: все, ребята, не мочь платить налог - не платить, но продолжать работать, мы от вы ничто не требовать, но не сокращать рабочий место. вы это ничто не делать. вы видеть, что сокращаться рабочий место, человек не иметь зарплата, - вы они повышать тариф. что они делать все - вешаться? зарплата нет, работа нет - но заплатить за квартира, за газ, за свет. вы разве правительство?! вы ничто не уметь делать, вы должный уходить, особенно финансовый-экономический блок. ни один правильный функция вы не осуществлять, не осуществлять в условие этот мировой финансовый кризис, поэтому самый отрицательный оценка - двойка, по школьный система, чтобы вы быть понятно. так нельзя делать!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, у я быть письменный обращение аудитор счетный палата горегляд валерий павлович, он участвовать в работа, с просьба предоставлять он возможность давать справка по обсуждать тема. не возражать? и кудрин написать. пожалуйста.
горегляд в. п., аудитор счетный палата российский федерация. уважаемый депутат, в один из вопрос депутат коломейцев прозвучать ссылка на материал мониторинг счетный палата. действительно, такой мониторинг по оценка эффективность использование деньги резервный фонд и фонд национальный благосостояние мы в ежеквартальный режим проводить, о что информировать государственный дума и правительство. но в данный случай, по весь видимость, ссылка быть на материал начало год, где мы действительно говорить об отрицательный, я обращать ваш внимание, расчетный доходность по использование ресурс фонд национальный благосостояние, иметь в вид занижать курс доллар по отношение к рубль. на настоящий момент ситуация изменяться, и я подтверждать слово министр и представитель правительство относительно тот цифра по доходность, который мы иметь на сегодняшний день. это быть ссылка на материал первый квартал. спасибо.
председательствующий. и кудрин тоже просить слово, он написать в президиум.
кудрин а. л. уважаемый коллега, мы сейчас выслушивать выступление владимир вольфович, поэтому все-таки нужно давать справка. средство золотовалютный резерв, размещать на внешний рынок для сохранение и накопление доход в вид процент, не уменьшаться, не быть потерять, не утрачивать ни один цент, приносить доход, соответствующий доход быть здесь указывать. владимир вольфович жириновский говорить: ну, не мочь такой быть, как же так, у все все падать, падать ценный бумага, стоимость акция "дженерал моторс", "ситибанк", "мерить линч", а наш доход, который мы вкладывать в тот облигация или депозит, который размещать на мировой рынок, не упасть, они не уменьшаться абсолютно?! наоборот, мы платить этот банк, этот компания еще доход, процент каждый месяц или каждый квартал. невероятно для владимир вольфович услышать это, но это так. вы говорить: как же так, все не уметь управлять, а вы уметь? да, мы уметь, так мы управлять, у мы профессиональный управление в россия, слава бог, привлекать хороший профессионал мир, эксперт, и в тот число специалист наш рынок, россиянин, который это уметь делать, поэтому не уменьшаться. и то, что владимир вольфович не мочь поверять и говорить, что упасть: вы прямо так об это и сказать... не упасть! это вранье, что вы говорить, владимир вольфович. я за свой слово отвечать по закон, перед какой хотеть закон - и по бюджет, и по уголовный кодекс. поэтому вы просто дезинформировать. а вот то, что мы уменьшать золотовалютный резерв, продавать валюта свой российский компания, чтобы они поменять рубль в доллар и заплатить свой долг, на этот сумма они уменьшаться, - это второй история, это совершенно никак не относиться к сохранение этот средство. и это мы быть делать, чтобы поддерживать курс. представлять себя, а что быть бы, если бы цб не взять этот деньги и не продавать этот валюта в обмен. изменяться бы курс, происходить бы девальвация на тот сумма, грубо если сказать, который центральный банк потратить на конвертация для наш же российский компания и гражданин, который захотеть переводить средство в доллар. вот если бы он это не сделать и происходить девальвация, то примерно на этот сумма, по суть, весь наш компания и гражданин потерять, это примерно эквивалентный. мы весь потерять бы, а так центральный банк сохранять курс и поменять это. в связь с это уменьшаться золотовалютный резерв. это второй история. ради это ЗВР и делаться. это для справка.
председательствующий. спасибо. определяться "единый россия" или пока выступать... кто, резник или макаров? пожалуйста, тогда определяться. грачев, пожалуйста. если определяться, я давать слово представитель "единый россия". просто я знать, там быть колебание.
из зал. от "единый россия" выступать андрей михайлович макаров.
председательствующий. макаров, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы тоже иногда бывать сомнение, вы не мочь определяться, кто выступать: локоть показывать на один депутат, а вы на другой.
из зал. нет у мы такой сомнение.
председательствующий. пожалуйста, макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. вы знать, я казаться, что сегодня идти профессиональный разговор об очень сложный проблема. и я казаться, что выступать после этот профессиональный разговор целесообразный профессионально, а то ведь потом получаться, как в футбол: каждый человек в страна точно знать, какой должный быть состав футбольный сборная, чтобы выигрывать чемпионат мир. судя по то, что сейчас мы услышать, оказываться, и проблема управление золотовалютный резерв практически приравнивать к проблема футбольный сборная страна. уважаемый коллега, на самый дело поставлять два серьезный вопрос. при весь при то, что они, безусловно, близкий и связывать между себя, они являться самостоятельный: это вопрос управление средство стабилизационный фонд, в дальнейший - резервный фонд и фонд национальный благосостояние, это вопрос, связанный с тот мера, который сегодня приниматься правительство для стабилизация ситуация, в который мы оказываться в результат мировой экономический кризис. и вот очень интересный, сколько крик и шум быть всегда у мы из-за средство стабилизационный фонд! сегодня только владимир вольфович выступать столь ярко и так далее. а потом, когда мы смотреть, на что расходовать средство стабилизационный фонд, наверное, ни у кто язык не повертываться спрашивать, куда они деваться. надо быть долг выплачивать, внешний долг государство, или не надо?
из зал. (не слышно.)
макаров а. м. олег викторович, я очень просить бы, мочь быть... я понимать, что сейчас осень, но она же заканчиваться, скоро зима. так вот, уважаемый коллега, надо быть платить долг государство, надо быть накапливать золотовалютный резерв? я думать, что именно сегодня ответ на этот вопрос очевидный. в какой ситуация быть бы мы сегодня, если бы у мы не быть золотовалютный резерв, если бы, прощать, у мы с вы не быть отдавать внешний долг? на самый дело это очень близкий к тот тема, который мы постоянно обсуждать. помнить, совсем недавно, когда мы рассматривать бюджет, мы говорить: 90 доллар за нефть - слишком мало, 110, а еще хорошо 120 давать закладывать. где сегодня этот расчет? на самый дело, как говорить основатель идея наш коллега слева карл маркс, критерий истинность знание являться практика. и практика показывать, что ответственный позиция при формирование бюджет - это главное. и сегодня я не хотеть бы тратить много время, но я хотеться бы сказать: наш главный задача - сделать так, чтобы при любой развитие кризис весь обязательство, который государство взять в отношение свой гражданин, быть обеспечивать финансовый и, безусловно, выполнять. решать ли этот задача? да, она, безусловно, решать, другой вопрос, мы понимать прекрасно, помнить... я не большой знаток китайский язык, но, если я не ошибаться, утверждать,что в китайский язык слово "кризис" состоять из два иероглиф: один это "опасность", второй - это "надежда", это "возможность". и сегодня мы должный обсуждать не только то, как мы быть переживать кризис, но и то, какой мы выходить из кризис. сегодня мы увидеть, что у правительство быть программа действие не только как бороться с кризис, но и как сделать так, чтобы страна в результат кризис становиться сильно. сегодня мы услышать о то, какой образ мы должный действительно слезать с тот нефтяной игла, на который мы сидеть, какой образ мы должный действовать в условие, когда у мы не быть дешевый кредит с запад, что мы должный сделать, чтобы развивать собственный экономика. у я оставаться один минута, и поэтому я хотеться бы сказать только следующий. коллега, сколько раз алексей леонидович кудрин стоять в этот год на этот трибуна перед мы? я пытаться вспомнить. раз десять? сколько раз здесь стоять председатель центральный банк, министр? сегодня мы рассуждать, как тратиться этот деньги. они тратиться в соответствие с тот закон, который мы с вы принимать. означать ли это, что мы должный захлопать в ладоши и ничто не делать? да конечно же нет! мы считать, необходимо принимать налоговый мера, реальный налоговый мера. кстати, когда мы решать вопрос об уплата ндс, 840 миллиард должный быть компания выплачивать 20 октябрь, мы решать этот вопрос: мы и сохранять ликвидность банк, и поддерживать компания. мы предстоять принимать и целый ряд другой налоговый закон. кстати, сегодня мы с вы быть принимать в первый чтение один из такой закон. еще раз хотеться бы сказать, что если мы быть продолжать кричать: а вот у вы человек побежать в банка, у вы не быть деньги, у вы упасть рубль, - то они действительно побежать. но, коллега, давать переставать кошмарить человек и давать давать человек спокойно работать. а вопрос о контроль, парламентский контроль поставлять президент, и мы с вы сегодня готовить тот самый закон, когда каждый рубль... (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, понятно, спасибо. извинять, иначе потом я быть критиковать. грачев, пожалуйста. фракция "справедливый россия"
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, два замечание, а потом собственно выступление, по возможность профессиональный. стройсберкасса затевать в германия в период инфляция жестокий после война, они помогать справляться с инфляция. этот первый замечание. второй замечание - по доклад кудрин, по-моему, малоинформативный. действительно, мы начинать с 2000 год говорить, что невозможно укреплять рубль, не модернизировать экономика, это запрещать. говорить, что это обязательно кончаться откат, обязательно после сокращение поток нефтедоллар кончаться откат, и, к сожаление, не к тот цифра, который он называть - 30 рубль, а к цифра существенно больший, который, кстати, легко посчитать: надо взять номинал 2000 год и помножать на разница накоплять инфляция в россия и в америка. я не быть она называть, потому что я потом мочь обвинять, но это совсем другой цифра. а вот далеко, чтобы мой выступление все-таки по возможность профессиональный быть, я просить картинка, если можно, выводить. для то чтобы я не обвинять, я специально взять она из газета "файнэншла таймс" за 17 ноябрь. это корреляция между поток нефтедоллар и снижение золотовалютный резерв центробанк, железный. что из она следовать? что рассказ про валютный спекулянт только не много 10 процент картинка объяснять, что быть как раз связывать с откат к другой равновесие необходимость платить огромный деньги, если мы пытаться поддерживать старый значение рубль - 25 или 30. много тот, из график сразу видно, какой затрата для это нужный - порядок 30-40 миллиард доллар в месяц. кто уметь немножко обращаться с график, мочь он экстраполировать в положение "ноль", и получаться август следующий год. более точный оценка давать август - октябрь. в перевод на язык экономика что это означать? что если мы при сохранение внешний условие продолжать сохранять нынешний финансовый-экономический политика, то весь золотовалютный резерв неизбежно заканчиваться ранее октябрь следующий год, полностью и целиком. по-моему, один это достаточно, чтобы признавать абсолютный некорректность, ошибочность ныне действующий политика, более то, метод выход из кризис, который применяться. я напоминать, что примерно в сентябрь этот год "справедливый россия" предлагать свой план выход из кризис. его принципиальный отличие заключаться в то, что основной резервный деньги предлагаться тратить на поддержка реальный сектор. первый - это режим налоговый каникулы для малый предприятие (порядок 200 миллиард рубль). второй - инвестльгота, полный, повсеместный восстановление по страна (порядок 300 миллиард рубль). третий - отмена ндс, сокращение до 10 процент в конечный итог. и еще ряд другой мера, который - еще раз подчеркивать - резко смещать акцент. но тогда быть сказать, что это некий непрофессиональный суждение. теперь что говорить вашингтонский "двадцатка"? один из пункт - агрессивный фискальный политика. далеко. я специально слушать господин рато, который, наверное, уважать коллега с левый сторона, и задавать он вопрос. он три вещь называть. первый идея - хватить давать деньги банкир, пусть тот, кто виноватый, кто ошибаться в оценка рынок, отвечать за это. второй идея - резко активизировать фискальный политика, льгота весь крепкий страна в часть активизация производство. и третий - подумать о натуральный компенсация бедный гражданин, для весь новый страна. и что это отличаться от предложение "справедливый россия", сделать ранее? теперь посмотреть, что сделать хороший страна. ну, китай и на самый дело германия сделать то же самый: то быть ничто - банк и в основной прямой мера по поддержка реальный сектор. в заключение я хотеть сказать, что резерв на самый дело очень мало оставаться в чистый вид ликвидный, стопроцентный ликвидный, без дисконт, я думать, примерно 20 миллиард доллар. это означать, что мы должный поскрести по сусек на данный момент, четко определяться со весь резерв, который действительно быть. я думать, что я мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я не добавлять время макаров, значить, не давать и здесь. уважаемый депутат, у мы от профильный комитет выступать. резник владислав матусович выступать от комитет по финансовый рынок. мы договариваться, что у мы от два комитет сегодня выступать.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, последний выступление я несколько удивлять. действительно, по возможность товарищ пытаться быть профессиональный, это показывать он оценка ликвидный резерв в 20 миллиард доллар. значит, на это... просто несколько удивительно. вообще, с самый начало создание стабилизационный фонд в адрес наш монетарный власть раздаваться критика как в отношение возможный использование, так и в отношение инструмент инвестирование этот фонд. звучать самый разный предложение, вплоть до прямой выплата отдельный категория гражданин. я думать, что многие помнить это. в этот связь, с мой точка зрение, оценка эффективность управление средство стабфонд должный лежать в плоскость обеспечение их сохранность, с что, собственно говорить, и монетарный власть, и центральный банк, и минфин - вообще экономический блок, по-моему, исключительно удачно справляться. если вообще весь поведение обычный инвестор продиктовать борьба между страх и жадность, и только, то жадность требовать от центральный банк, с мой точка зрение, невозможно, они отвечать за сохранность. это первый. во-вторых, затрагивать в этот зал вопрос оценка эффективность управление золотовалютный резерв, я хотеть бы сказать, что не так давно, 8 октябрь по-моему, НБС и соответственно государственный дума принимать решение обращаться в счетный палата по повод проверка именно тот вопрос, который мы сейчас обсуждать, и оценка эффективность. поэтому мы рано об это говорить, счетный палата сказать, что в апрель она давать мы материал, мы они изучать и отвечать. считать, что много польза быть бы, если бы уважать руководство экономический блок не на этот тема здесь выступать, мочь быть, стоить поговорить только о последний часть, о стабилизация ситуация у мы в страна, а отнюдь не о то, о что мы быть говорить в апрель. то быть это преждевременно. и в-третьих, говорить о повышение эффективность управление средство фонд, даже сейчас мы опять слышать критика в адрес монетарный власть в отношение использовать инструмент для инвестирование средство фонд. считать, что именно выбирать стратегия максимальный диверсификация исключительно правильный и помогать с тот точка зрение, что средство фонд не только оставаться в целость и сохранность, но еще и приумножаться. сегодня, как никогда, актуальный инвестиционный принцип "не складывать весь яйцо в один корзина". и здесь также стоить отмечать, что часть этот средство депонировать во внешэкономбанк для стабилизация ситуация в наш экономика. этот мера, предпринимать монетарный власть, вполне укладываться в мировой практика, хотя и не являться сильно популярный. но, как и во весь иной страна, в россия пойти тот же путь, революция никакой не делать и, к счастие, свой велосипед не изобретать, поступать абсолютно правильно. дело в то, что в условие мировой кризис центральный банк, как мы знать из курс экономика, являться не только кредитор последний инстанция, а зачастую единственный кредитор вообще. так что действие абсолютно верный. в завершение хотеть подчеркивать, что, учитывать уникальность ситуация, складываться сегодня в мировой финансовый система, объективно оценивать эффективность тот вре· менный, во многое непопулярный мера, который мы принимать, становиться возможный лишь после окончательный формирование новый мировой финансовый система. и этот оценка во многое быть зависеть от слаженность действие, мера, принимать правительство, центральный банк, и от мы с вы. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, надежда сергеевна максимова, от комитет по бюджет.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый приглашать! член комитет по бюджет и налог, впрочем, как и весь депутат, постоянно в поле свой зрение держать вопрос наполнение стабилизационный фонд, использование и размещение этот средство, поскольку, конечно, сумма, который аккумулироваться в он, быть очень внушительный. комитет отмечать, что поступление в стабилизационный фонд осуществляться за счет весь источник, который предусматривать бюджетный кодекс. в их число хотеть отмечать остаток средство на счет федеральный казначейство, который не использовать в текущий финансовый год, на начало следующий год. и хотеть напоминать вы, что изначально отчисление в стабилизационный фонд значительно превышать планировать в бюджет сумма именно по исполнение бюджет за 2004 год, когда сумма этот неиспользованный остаток, в тот число который должный быть пойти и в реальный сектор экономика, возрастать в четыре раз, составлять 960 миллиард рубль. и тогда действительно быть принимать правильный решение: 522 миллиард рубль из они направлять на формирование стабилизационный фонд, сверх тот сумма, который быть закладывать в бюджет. к сожаление, и в последующий год сохраняться негативный тенденция рост доля неисполненный расход по отношение к тот, который быть закладывать в бюджет на каждый год. и вот вы парадокс: мы каждый год говорить об увеличение объем финансирование отрасль и объект, а бюджетополучатель не мочь обеспечивать в полный объем они своевременный, рачительный и эффективный использование. надо сказать, что средство стабилизационный фонд, уже об это говориться, направляться прежде все на досрочный погашение внешний долг, на упорядочение и урегулирование просрочивать задолженность. в прошлый год мы с вы принимать решение 300 миллиард рубль направлять на капитализация институт развитие, и по итог 2008 год быть оценивать результативность вложение этот ресурс. этот средство направляться в тот число на возмещение курсовой разница. вот о что на заседание комитет, на пленарный заседание и сегодня на заседание возникать вопрос: критиковать за размещение этот средство стабилизационный фонд в тот число и потому, что получаться отрицательный результат по курсовой разница от размещение. однако же надо признавать, что действительно в условие мировой кризис, когда постоянно происходить колебание мировой валюта, размещение вот такой план как раз давать необходимый результат, давать необходимый надежность. и наверное, все-таки сегодня на первый план должный стоять надежность размещение средство, а не возможность максимальный зарабатывание на этот ресурс. стабилизационный фонд выполнять свой задача. он позволять сохранять макроэкономический устойчивость, позволять ограничивать рост расходный обязательство, который не быть подкреплять гарантировать доходный источник, и в соответствие с бюджетный послание президент с 2008 год разделять на два составлять: резервный фонд и фонд национальный благосостояние. здесь цифра по 2008 год называться, поэтому я напоминать вы, что на 2009 год резервный фонд сформировывать по максимальный уровень - 10 процент от прогнозировать уровень валовой внутренний продукт - и составлять 5 триллион 147,5 миллиард рубль. и это действительно гарантия то, что весь расходный обязательство, весь публичный обязательство государство, социальный гарантия быть обеспечивать необходимый финансирование. фонд национальный благосостояние составлять в следующий год 3 триллион 331,3 миллиард рубль. вы знать, что один из направление - мы уже принимать поправка в законодательство - быть покрытие дефицит бюджет пенсионный фонд. с 1 январь 2009 год стартовать программа государственный софинансирование добровольный пенсионный накопление гражданин, а с 1 январь 2010 год начинаться выплата материнский капитал за счет средство это фонд. значимость этот фонд трудно переоценивать, а система управление этот средство требовать очень серьезный внимание, и мы, конечно, ждать скорый разработка законопроект по этот вопрос. это особенно важный сейчас, в условие мировой финансовый кризис, когда россия значительно интегрировать в мировой экономика и вынуждать принимать исключительный мера по поддержание внутренний стабильность. впервые в история новый россия в качество основной инструмент стабилизация использоваться государственный средство. наш комитет считать, что принимать мера адекватный складываться ситуация. правительство и центральный банк сделать очень многое, но мы обеспокоить то... а можно я добавлять минута, олег викторович?
председательствующий. минута? минута быть много, двадцать пять секунда у вы, тридцать.
максимова н. с. хорошо. но мы обеспокоить то, что все еще медленно продвигаться выделять на этот цель государственный средство. поэтому, с наш точка зрение, нужно увеличивать оперативность в работа, чтобы выделять системный банк ресурс на поддержание платежеспособность банковский система быстро идти по этот цепочка к реальный предприятие, достигать ликвидность, чтобы выдаваться реальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, надежда сергеевна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот говорить резник, что он минута сэкономить. ну, хорошо, надежда сергеевна, заканчивать, позиция комитет излагать.
максимова н. с. ...чтобы реальный сектор получать действительно реальный кредит под реальный ставка, а банк не направлять этот средство на покупка валюта, о что к мы поступать сигнал. надо сказать, что, для то чтобы все-таки реальный сектор зарабатывать, быть диверсификация экономика, этот кредит очень нужный наш реальный сектор. правительство определять приоритет в кредитование коммерческий банк отрасль народный хозяйство, теперь нужный устанавливать жесткий контроль, чтобы прослеживать, до какой банк, до какой предприятие этот ресурс доходить, какой давать отдача. с наш точка зрение, к мера, который определять правительство, необходимо добавлять и то, о что здесь уже говориться, - налоговый послабление для бизнес. и для то чтобы стабилизировать ситуация в регион, необходимо рассматривать вопрос (тоже об это сегодня говорить) об увеличение поддержка из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация. и мы надеяться рассматривать результат весь этот принимать системный мера по итог работа за четвертый квартал по отчет правительство, который быть мы представлять в русло послание президент российский федерация федеральный собрание. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, завершаться обсуждение. я обращаться к представитель правительство, центральный банк: у вы быть возможность высказываться, выступать с заключительный слово. кто первый? вы от все быть выступать, алексей леонидович?
кудрин а. л. я от все.
председательствующий. от все. ну, хорошо, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я еще раз подчеркивать, что антикризисный план правительство, который быть опубликовывать на прошлый неделя, один из пакет, который мы он дополнять, более системный, он в тот число рассчитать и на краткосрочный, и на среднесрочный мера. мы еще вносить предложение кратко- и среднесрочный характер, учитывать новый оценка мировой риск, и мы быть делать еще более решительно следующий шаг в поддержка реальный сектор. в близкий день по мера готовность расчет мы представлять этот предложение. сейчас у правительство российский федерация и у парламент быть возможность противостоять кризис. такой возможность рано не быть, а сейчас быть. мы не мочь весь риск компенсировать, спрос не мочь за китай... но мы мочь помогать предприятие, человек, работать на этот предприятие, удерживаться, устаивать в этот ситуация и приспосабливаться к новый реалия рынок, к новый товарный ниша на этот рынок. второй, по выступление депутат грачев. у вы быть тот слайд, который депутат грачев показывать? быть возможность его выводить?
председательствующий. можно его выводить на экран? да, вот он.
кудрин а. л. вот смотреть: расти цена на нефть - расти золотовалютный резерв. помнить, мы они откладывать. падать цена на нефть - мы они тратить, чтобы удерживать курс. я вот думать: что же здесь неестественный, какой-то открытие мы представлять? но я думать, что открытие мочь бы быть. десять год назад, в 98-м год, "файнэншла таймс" опубликовывать похожий табличка, только вместо падение золотовалютный резерв там быть падение курс российский рубль, он так же идти за цена на нефть: цена расти - он расти, падать, в раз падать цена, - в раз падать курс. а теперь, слава бог, "файнэншла таймс" писать, что частично упасть наш золотовалютный резерв, а курс устаивать. тогда-то, десять год назад, у мы не быть золотовалютный резерв. поэтому мы давать себя отчет, что мы расплачиваться за стабильность, мы платить за она. здесь быть посчитать, до октябрь или другой месяц... центральный банк проводить мягкий расширение коридор движение курс. это нормальный, это сохранять стабильность курс и позволять мы не так быстро тратить золотовалютный резерв. поэтому я как раз поддерживать этот мера центральный банк, хоть он и независимый, центральный банк действовать независимо от правительство. кроме то, я хотеть бы обращать внимание на еще один вещь, на который обращать внимание депутат грачев. он говорить: вот смотреть, китай - он 580 миллиард на поддержка не банк, а реальный сектор направлять. но кто-то помнить, что туда, в этот пакет, входить? социальный поддержка, строительство дорога, мост и другой инфраструктура, в основной это инфраструктурный объект. докладывать вы: правительство россия и дума принимать новый закон о бюджет, который увеличивать этот расход бюджет на следующий год в отношение к ввп много, чем это сделать уже китай. мы там запланировать новый программа транспортный развитие, новый программа по вооружение, новый программа по образование и здравоохранение. теперь слагать цифра, который в китай, и слагать наш цифра. просто он рано это делать менее агрессивный. так вот, мы это сделать еще более решительно, чем китай. просто не нужно один с другой путать. антикризисный мера сегодня требовать поддержка банк, а что касаться расход и фискальный поддержка рынок - мы с вы уже закладывать это в трехлетний бюджет. поэтому здесь вы просто напутывать кое-какой вещь. по замечание кпрф. быть сказать, что восемьдесят тысяча человек в центральный банк россия и двадцать тысяча в фрс сша. дело в то, что наш центральный банк кроме функция эмитент эмиссия еще выполнять функция надзор за банк. и в этот связь вы тогда должный учитывать не только фрс сша, но и еще несколько агентство, который лицензировать и осуществлять надзор за финансовый рынок и за банковский система. поэтому это просто быть не связывать, не скорректировать позиция. спасибо за обсуждение, за всесторонний и профессиональный обсуждение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, завершаться обсуждение вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет такой процедура, у мы процедура заканчиваться заключительный слово от правительство. по ведение - депутат дмитриев.
дмитриев о. г. 586 миллиард рубль  в китай - это 16 триллион, это несколько бюджет, это дополнительный антикризисный мера. просто я переводить. поэтому не нужно вводить в заблуждение весь дума...
председательствующий. оксана генриховна, спасибо. 586 миллиард рубль - у китай нет такой сумма, они в рубль не считать ничто, у они юань и доллар, если уж на то пойти.
уважаемый депутат, завершаться обсуждение. быть предложение комитет по безопасность вернуться к пункт 4, который по технический причина мы не обсуждать. я предлагать сделать это ровно в 15 час, мы затрачивать три минута на это.
спасибо, перерыв до 15 час.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. до 15 час, у мы такой график запланировать, посмотреть порядок работа. здание государственный дума. большой зал. 19 ноябрь 2008 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 15.00. быть готовность к регистрация? я всегда смотреть, как депутат москалец руководить процесс. да, он показывать, что быть. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. я опять же по традиция просить депутат, который не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. уважаемый депутат, мы договариваться, что давать возможность владимир ильич колесников докладывать о вопрос в рамка процедура третий чтение. нет возражение? не надо ставить на голосование? нет. пункт 4 повестка день. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон "о государственный геномный регистрация в российский федерация" вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума во второй чтение 17 ноябрь текущий год. поправка и замечание по данный проект закон не поступать. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект и проект постановление о принятие в третий чтение иметься, замечание нет. предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть замечание по доклад от комитет? нет. тогда я объявлять "час голосование" (он у мы сегодня быть в повестка день) и в рамка "час голосование" ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о государственный геномный регистрация в российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать закон. переходить к пункт 13. у я быть письменный обращение от комитет, который представлять этот законопроект, с просьба заменять докладчик евгений исаакович богомольный на председатель комитет плескачевский. нет возражение у депутат? нет. оставлять вопрос в повестка день. доклад делать виктор семенович плескачевский. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и отдельный законодательный акт российский федерация". пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект входить в то, что называться антикризисный пакет для нормализация ситуация в финансовый сектор. напоминать, что цель его принятие заключаться в создание условие для эффективный формирование, передача, обращение, повышение надежность в целое весь система обращение сам ипотечный ценный бумага, снижение риск и издержки, связывать с ипотечный покрытие. здесь объяснять не надо, что на сегодняшний день проблема достаточно актуальный. в ход подготовка законопроект ко второй чтение быть существенно перерабатывать и дополнять его правовой норма, связанный прежде все с введение сам институт депозитарный учет, аналогичный учет, существовать сегодня на рынок ценный бумага в отношение закладной, согласно который весь операция с они фиксироваться депозитарий с использование соответствующий технический средство. при составление закладной залогодатель указывать в она, что право по она подлежать обязательный депозитарный учет, что заменять договорной норма. предусматривать также возможность посредством нанесение соответствующий передаточный надпись переводить на депозитарный учет уже обращаться закладной. текст, предлагать ваш внимание, согласовывать с правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент, правовой управление аппарат дума. замечание по этот текст нет. ваш внимание предлагаться только один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. в связь с отсутствие таблица 2 просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука таблица 1, шесть поправка. обращать ваш внимание, что вы раздавать материал, где вносить изменение и в тестовый поправка (уже комитет вносить в они изменение), и в таблица на страница 23-25, но количество поправка оставаться прежний. здесь шесть поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
таблица приниматься. ставить на голосование проект данный федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2511 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин, председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! хотеть бы напоминать, что данный законопроект предусматривать возможность для безвизовый режим въезд в российский федерация и пребывание в российский федерация иностранный турист, который прибывать в наш страна на срок до семьдесят два час на пассажирский паром в цель туристический посещение через определять правительство российский федерация морской и речной порт, открытый для международный пассажирский сообщение. законопроект проходить необходимый правка. мы также говорить о возможный срок введение данный закон в действие, то быть через девяносто день после его принятие или через шестьдесят день. результат наш рассуждение обобщать в два таблица поправка. это таблица 1 и таблица 2 поправка, соответственно рекомендовать к принятие и к отклонение. просить проголосовать за данные таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, таблица 1 - один поправка. быть обсуждать? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. таблица 2, один поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование второй таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к законопроект, который принимать в первый чтение и предлагаться комитет к отклонение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и отдельный законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт рсфср и признание не действовать на территория российский федерация отдельный законодательный акт ссср". докладывать председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега, уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который быть вносить почти два с половина год назад, 16 февраль 2006 год, группа депутат и быть принимать в первый чтение 5 июль 2007 год. за период с момент внесение этот законопроект и даже до принятие в первый чтение он неоднократно меняться, потому что происходить многочисленный процедура согласование со весь участник законодательный процесс, то быть изначально у он быть очень непростой судьба. и после то как он быть принимать в первый чтение, возражение и сомнение относительно современность данный законопроект и его последующий эффективность в случай его принятие сохраняться. не случайно первый парламентский слушание, который проводить наш комитет 17 март этот год, быть как бы инициировать именно данный законопроект: мы хотеть разбираться, каков роль и место комиссия по дело несовершеннолетний в современный система орган, который заниматься профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний, насколько концепция предлагать законопроект, принимать в первый чтение в июль 2007 год, отставать или, наоборот, соответствовать современный государственный-правовой политика россия. и об этот сомнение, который в конец конец после многочисленный согласование приводить комитет к вывод о то, что неактуальный продолжение работа над этот законопроект... более то, сохранение его в примерный программа законопроектный деятельность государственный дума лишать мы возможность вносить более соответствующий современный реалия законопроект и поправка в действующий законодательство, который подготовить в наш комитет, потому что, вы знать, в соответствие с часть второй статья 110 регламент государственный дума нельзя вносить законопроект по тот вопрос, по который уже принимать законопроект в первый чтение. суть сам законопроект состоять в то, чтобы превращать комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право в постоянно действующий орган, чтобы часть сотрудник или член комиссия или по меньший мера хотя бы председатель работать на штатный основа, что, конечно, требовать финансовый средство. а если учитывать, что комиссия по дело несовершеннолетний - ихфункционирование, полномочие, порядок деятельность и финансирование передавать сегодня на уровень субъект российский федерация и относиться к исключительный ведение субъект российский федерация, то понятно, что, принимать законопроект в тот вид, в какой он существовать сегодня, если он быть принимать в первый чтение, мы фактически толкать субъект федерация к то, чтобы они обязательно создавать комиссия по дело несовершеннолетний только на штатный основа. этот законопроект также расширять полномочие комиссия по дело несовершеннолетний и защита они право, причем наделять дискреционный полномочие. перечень полномочие вообще не исчерпывать, в отличие от действовать закон. дискреционный полномочие вы знать, насколько опасный: они предполагать, что по свой усмотрение можно этот полномочие пользоваться. а мы с вы сейчас параллельно принимать пакет закон, направлять на борьба с коррупция, и поэтому очень осторожно должный относиться ко весь появляться в законопроект норма, предусматривать или наделять различный орган публичный власть дискреционный полномочие. среди тот новелла, который предлагаться законопроект, принимать в первый чтение - а это концепция, - достаточно ссылаться на следующий полномочие. вместо полномочие по координация деятельность орган, заниматься профилактика беспризорность, предполагаться наделять они широкий круг контрольный полномочие, в тот число за реализация вопрос, связывать с соблюдение условие воспитание, обучение ребенок, содержание несовершеннолетний, с обращение несовершеннолетний в учреждение для ребенок-сирота и другой учреждение, связывать с профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. предлагаться наделять комиссия по дело несовершеннолетний такой полномочие, как выявление несовершеннолетний и семья, находиться в социально опасный положение. фактически этот полномочие быть дублировать, являться дублировать по отношение к аналогичный полномочие подразделение по дело несовершеннолетний орган внутренний дело, орган опека и попечительство (а новый закон вступать в сила с 1 сентябрь этот год, и теперь орган опека и попечительство тоже заниматься выявление такой семья), являться дублировать и по отношение к учреждение социальный обслуживание, который тоже выявлять этот семья, образовательный учреждение и так далее. дублирование полномочие - это тоже очень опасный юридико-технический момент в законодательство. они можно пользоваться, но при это обязательно надо указывать, каков критерий разграничение схожий по содержание полномочие между различный государственный и иной публичный орган. предлагаться наделять этот комиссия полномочие по рассмотрение жалоба и заявление несовершеннолетний, родитель, иной законный представитель. фактически это весь идти параллельно, как бы дублировать полномочие орган прокуратура, институт уполномоченный по право ребенок (вы знать, что сегодня они существовать в двадцать три субъект российский федерация), институт уполномоченный по право человек (они сегодня создавать и функционировать достаточно успешно в сорок четыре субъект российский федерация). вообще, этот момент, изменяться реальность, когда в двадцать три субъект российский федерация появляться институт уполномоченный по право ребенок, в сорок четыре - институт уполномоченный по право человек, в данный законопроект не учитываться. и разграничение полномочие, выстраивание взаимодействие со весь этот орган отсутствовать. это несовременный, и если мы принимать законопроект в тот редакция, который предлагать ко второй чтение, то мы фактически наносить очень большой удар по достаточно эффективный, так время показывать, институт уполномоченный по право ребенок и по право человек в субъект российский федерация. предлагаться в этот законопроект, принимать в первый чтение, наделять комиссия по право несовершеннолетний полномочие давать согласие работодатель на прекращение трудовой договор с несовершеннолетний, если осуществляться расторжение трудовой договор по инициатива несовершеннолетний работник, так же, как давать согласие, если по инициатива работодатель осуществляться расторжение трудовой договор. предлагаться наделять комиссия полномочие по внесение представление в орган государственный власть (фактически это полномочие прокуратура сегодня), право запрашивать любой информация и получать она на безвозмездный основа. то быть предлагаться широкий спектр полномочие, который сегодня в действующий закон нет. но если вы взять действующий положение о комиссия по дело несовершеннолетний, утверждать еще президиум верховный совет рсфср в 1967 год, этот положение действовать, то вы увидеть, что фактически законопроект в первый чтение не аккумулировать все, что сегодня на государственный уровень происходить, в государственный-правовой политика меняться, а толкать мы в 67-й год, когда комиссия по дело несовершеннолетний быть преимущественно административный орган, их назначение быть репрессивный, ограничительный, но не защитительный, как предусматриваться сегодня действующий законодательство. вообще, уважаемый коллега, чтобы понимать, что происходить сегодня с этот законодательство и каков ситуация, я хотеть бы вы напоминать, что, вообще, впервые сам термин "комиссия по дело несовершеннолетний" появляться в 18-м год в достаточно прогрессивный декрет совет народный комиссар, когда вместо упразднять судно для малолетний и несовершеннолетний - посмотреть: юстиция для несовершеннолетний и малолетний! - быть создавать комиссия по дело несовершеннолетний. то быть комиссия почти до 67-го год существовать как орган превентивный юстиция, некий прообраз судебный орган, ювенальный юстиция, о который мы сегодня очень много говорить. с 67-го год они становиться действовать как административный орган при исполком прежде все районный, городской совет народный депутат. и фактически тот объем полномочие, который предусматривать положение 67-го год, нет в действующий закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", то быть мы предлагаться как бы восстанавливать тот объем полномочие. но, уважаемый коллега, я напоминать, что после 67-го год законодательство тоже здорово изменяться. в 99-м год, когда быть принимать закон, в который предлагаться вносить поправка, закон номер 120, закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", название ведь этот комиссия изменяться - комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право. то быть это не случайный быть запись, делаться акцент на правозащитный функция, функция, позволять ребенок реализовать их право - право на жилье, на образование - независимо от то, что этот ребенок оказываться в трудный жизненный ситуация, их семья оказываться в социально опасный положение. вот этот составлять должный быть бы развиваться в законодательство, который регулировать сегодня деятельность комиссия по дело несовершеннолетний. однако, к сожаление, в принимать в первый чтение законопроект не на это сделать акцент. напоминать, что принимать в декабрь 2001 год кодекс об административный правонарушение тоже восстанавливать комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право и наделять, но только районный и городской комиссия полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение в отношение несовершеннолетний и ряд другой административный дело. только уровень районный и городской! в российский федерация, мы знать, сегодня существовать восемьдесят четыре региональный комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право и где-то в три раз много муниципальный, районный, городской комиссия по дело несовершеннолетний. представлять нагрузка на бюджет, если мы они весь сделать постоянный! замечать также, что к настоящий время, и это в ход парламентский слушание 17 март быть выявлять, складываться не только система комиссия по дело несовершеннолетний, но складываться и нормативный-правовой база. сегодня в семьдесят восемь субъект принимать закон субъект российский федерация о комиссия по дело несовершеннолетний. и помимо закон, в который предлагаться вносить поправка, и кодекс об административный правонарушение мы с вы должный оценивать и этот семьдесят восемь закон в субъект российский федерация. если мы принимать законопроект в тот вид, как сегодня предлагать он, то мы наносить очень большой удар по законодательство субъект российский федерация. рассматривать законопроект на парламентский слушание, где быть представлять практически весь субъект российский федерация, мы выяснять, что опыт организация, опыт как бы специфический механизм организация комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право в российский федерация достаточно разнообразный. быть вариант, как, например, в саратовский область, где региональный комиссия действовать на штатный основа, муниципальный комиссия действовать на штатный основа, и там региональный комиссия субъект возглавлять заместитель глава администрация. этот комиссия не фактически, а в соответствие с заключенный соглашение с судебный департамент при верховный суд российский федерация по саратовский область, с ряд другой территориальный управление федеральный орган власть выполнять координировать роль, получать весь необходимый информация, вести банк данные семья, оказываться в трудный социальный положение. иметься очень интересный опыт и в пермский область, где очень серьезный правозащитный функция выполнять муниципальный комиссия по дело несовершеннолетний. также интересный там в основной опыт, связывать с защита правый ребенок на образование, на труд, на жилье. естественно, что часть субъект российский федерация пойти по путь, когда комиссия действовать на общественный начало. но мы знать, что в любой случай весь комиссия обеспечиваться сегодня четыре тысяча штатный сотрудник, то быть достаточно большой круг человек затрагивать этот законопроект. в ход парламентский слушание быть выявлять ряд проблема, который действительно актуальный для комиссия по дело несовершеннолетний: прежде все, что же это за орган, каков он место в изменяться ситуация, когда действовать институт и уполномоченный по право ребенок, и уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. сделать общий вывод, который быть поддерживать все и закреплять в рекомендация парламентский слушание, о то, что мы должный идти по путь развитие... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, вы выступать ровно пятнадцать минута. елена борисовна просить добавлять она время для завершение. елена борисовна, пятнадцать минута, конечно, много чем достаточно для любой доклад по закон. заканчивать, пожалуйста, завершать последний фраза. (шум в зал.) коллега, спокойно, у мы по регламент пятнадцать минута. елена борисовна ровно пятнадцать минута и выступать. она просить еще тридцать секунда, чтобы завершать доклад. добавлять тридцать секунда.
мизулина е. б. уважаемый коллега, извинять, я просто полагать, что когда на отклонение идти законопроект после первый чтение, то это требовать больший время для обоснование. коллега, во всякий случай для то, чтобы развиваться законодательство о комиссия по дело несовершеннолетний в соответствие с современный тенденция государственный-правовой политика, комитет единогласно принимать решение рекомендовать дума отклонять этот законопроект, с то чтобы в близкий время вносить современный законопроект, предусматривать ряд поправка в действующий законодательство и позволять решать тот проблема, ради который когда-то депутат инициировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться, елена борисовна. уважаемый депутат, процедура отклонение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет вопрос у мы по этот процедура. у мы быть только изложение мнение фракция. причем, я обращать внимание, что мнение фракция фактически должный фиксировать позиция согласие или несогласие с позиция комитет. содержание этот законопроект мы не обсуждать, поскольку он предлагаться к отклонение. депутат федоткин, фракция кпрф. пожалуйста, ваш выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как так? а, кашин! пожалуйста, кашин владимир... здесь не личный выступление, только от фракция. тогда кашин, пожалуйста. кашин владимир иванович, я сказать.
кашин в. и., фракция кпрф. трудно быть понимать елена борисовна, поскольку говорить она долго, говорить в больший степень о честь мундир, чем о проблема. а проблема, который затрагивать этот закон, нарастать, как снежный ком, в наш страна. мы должный учитывать, что ежегодно у мы добавляться сто тридцать тысяча беспризорная, десять тысяча асоциальный семья терять свой ребенок, почти столько же семья терять свой ребенок, когда родитель лишать родительский право. и вот этот проблема, еще раз хотеть сказать, нарастать, как снежный ком, несколько год мы говорить об этот проблема. сегодня ребенок, на решение проблема который направлять закон, по официальный статистика, много семьсот тысяча, а мы с вы хорошо знать, что в принцип реальность таков, что от два до четыре миллион человек сегодня составлять этот число. обращаться к история - вы увидеть, что даже в период гражданский война мало быть несовершеннолетний, который быть подвергать такой дискриминация. и тогда, в 20-е год, приниматься закон, который давать возможность мобилизовать весь ресурс общество на решение этот проблема. именно тогда направляться этот ребенок и к крестьянин, и к ремесленник, там они получать профессия, и на предприятие государственный бронь быть для этот подросток, и так далее, и то подобный. то быть решаться проблема, и она достаточно быстро быть решать. сегодня мы запутывать, заговаривать этот проблема. еще раз хотеть сказать: ничто существенный мы не услышать о то, когда же мы быть решать этот назревать проблема. этот миллион человек вливаться в наш жизнь преступник, безграмотный человек! сегодня адаптироваться ребенок-сирота - елена борисовна, вы должный это хорошо знать - только 10 процент, еще 10 процент заканчивать свой жизнь самоубийство, 40 процент этот ребенок сегодня, по существо, являться алкоголик и наркоман. взять ребенок, попадать в различный исправительный колония и так далее, и то подобный, вы знать также, какой положение дело там: 73 процент ребенок возвращаться снова в этот колония. и мы ничто не хотеть делать, и мы ничто не собираться решать в законодательный план, а только говорить, как у мы расти соответствующий структура, и бояться, как бы они не помешать наш закон. считать, что комитет сначала надо быть подготовить закон и сегодня докладывать палата, что закон готовый, он быть работать, он приводить к то, что через год мы быть иметь то-то, то-то и то-то. а на самый дело сегодня мы только замалчивать проблема и усугублять, не хотеть вернуться к этот серьезный проблема, который общество наш в перспектива просто поставлять на колено. еще раз хотеть высказывать мнение фракция: этот закон можно быть дорабатывать. вот смотреть, вы заторпедировать в свой время закон о продовольственный безопасность, сегодня доктрина подменивать он. а ведь закон о продовольственный безопасность также мочь бы давно работать и решать продовольственный проблема. точно так же и закон о коррупция быть загубить несколько год назад. что, хорошо закон, который появляться сегодня? да ничто не хороший! единственный, что надо делать, - это решать вопрос, сдвигать он с мертвый точка. ведь это же в конец конец, еще раз хотеть сказать, касаться будущее россия. и мы категорически против то, чтобы так огульно и такой непонятный рассуждение подменивать сущность проблема, который назревать и требовать решение. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр - депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я очень короче сказать. фракция лдпр против то, чтобы данный законопроект сниматься с обсуждение, отклоняться. елена борисовна, вы мочь бы не тратить так много время на обоснование снятие данный законопроект с рассмотрение. нужно быть только сказать, что, видимо, в правительство существовать мнение, что достаточно, чтобы министр в дорогой шуба приезжать на курский вокзал, погладить по головка беспризорный малолетний потенциальный правонарушитель, - и это достаточно, это и быть весь борьба с такой позорный явление в наш общество, относительно который в советский время быть, к сожаление, а не к счастие, гораздо хорошо урегулировать вопрос. вот и весь, это и быть бы реальный основание для отказ. но фракция лдпр за это голосовать не быть.
председательствующий. уважаемый депутат, от фракция "справедливый россия" - депутат грачев.
грачев и. д. я не профессионал в этот закон, поэтому не быть о он долго говорить, сказать просто, чтобы не быть двусмысленность, поскольку елена борисовна выступать, - наш фракция твердо и определенно заявлять, что она против отклонение этот законопроект. и интегральный оценка в дискуссия очень простой: существовать система, который худо-бедно работать, это отклонение порушить, потому что это для они сигнал, что весь это надо немедленно рушить, а новый закон еще неизвестно, когда быть создавать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование постановление государственный дума, предлагать комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, в формулировка: отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и отдельный законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт рсфср и признание не действовать на территория российский федерация отдельный законодательный акт ссср". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
отклоняться законопроект. пункт 16 повестка день, проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2007 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация алексей леонидович кудрин. по ведение - депутат васильев. он хотеть вносить какой-то корректива. васильев юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вместо алексей леонидович кудрин данный законопроект быть представлять антон германович силуанов - заместитель министр финансы.
председательствующий. но тогда я должный спрашивать у зал: нет ли возражение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть возражение, возражать, я так понимать, депутат локоть. включать микрофон депутат локотя.
локоть а. е. спасибо. возражать не депутат локоть, а возражать наш фракция. это не первый раз, когда алексей леонидович вот так пренебрегать мнение депутат и уходить. я считать, что это неправильный. тогда давать откладывать этот вопрос, принимать решение и дождаться, пока у министр финансы находиться время отчитываться перед мы за бюджетный год.
председательствующий. уважаемый депутат, я должный ставить на голосование предложение в порядок их поступление. быть предложение профильный комитет, который отвечать за данный законопроект и который предлагать замена докладчик. я так понимать, что быть мотивация какой-то в связь с отсутствие министр финансы. и я пытаться находить сейчас представитель правительство, он здесь, в дума. видимо, когда он появляться, он мы такой мотивация представлять. то не менее предложение вносить, депутат локоть возражать, и поэтому я... антон германович, вы мочь давать пояснение? пожалуйста.
силуанов а. г., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! действительно, министр финансы алексей леонидович кудрин вызывать на совещание к президент российский федерация. если вы не возражать, я готовый докладывать материал по отчет за...
председательствующий. хорошо, если сейчас палата соглашаться с этот предложение, тогда мы быть рассматривать, нет - значит, снимать с рассмотрение. ставиться на голосование предложение депутат васильев юрий викторович заменять докладчик по данный вопрос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
предложение принимать. по ведение - два депутат: апарин и иванов. если вы быть говорить по этот же вопрос, то я вы слово не давать по один простой причина: точка за и против быть высказывать. пожалуйста, депутат апарина.
апарина а. в. спасибо. я не по этот вопрос. уважаемый коллега, только сейчас мы проголосовать за то, чтобы не рассматривать законопроект, связывать с совершенствование работа комиссия по дело несовершеннолетний беспризорный. мой предложение и просьба: проголосовать сейчас за то, чтобы опубликовывать, кто как голосовать, потому что у мы, по один данные, четыре миллион, а по другой данные, три миллион беспризорный. самый интересный и трагичный, что никто они не считать. скоро известно, сколько, прощать, пожалуйста, собака беспризорная в москва...
председательствующий. алевтина викторовна, я ваш предложение услышать. что касаться позиция фракция, то я посмотреть по время: пять минута двадцать пять секунда выступать депутат кашин владимир иванович. он обосновывать позиция фракция, называть цифра, этот позиция совершенно понятный, и поэтому мы знать, как голосовать фракция. обосновывать свой позиция и фракция лдпр, она тоже против. обосновывать свой позиция фракция "справедливый россия", она тоже против. что касаться результат голосование, то они у мы весь открытый. публиковать в интернет, в издание любой и так далее. такой решение у мы не существовать - принуждать газета... ставиться на голосование предложение депутат апарина: опубликовывать в "парламентский газета" результат голосование. на мой взгляд, это прямой нарушение закон о сми. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 210 чело.        46,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.        39,6%
результат: не принимать
ну вот, парламентский большинство вставать на защита демократия. спасибо. пожалуйста, депутат мизулин, давать справка.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! здесь звучать страшный цифра относительно беспризорность. я сметь утверждать, что весь этот цифра взять с потолок. почему? потому что сегодня не существовать единый форма учет ребенок, выявлять в семья, находиться в социально опасный положение. три форма учет существовать: орган внутренний дело (мвд), министерство здравоохранение и социальный развитие и комиссия по дело несовершеннолетний в субъект. мы собирать этот данные. по наш сведение получаться, если суммировать (а еще не факт, что этот данные пересекаться), около миллион ребенок находиться, или жить, в семья в социально опасный положение, мочь рассматриваться как потенциальный беспризорник. но законопроект, который мы рассматривать, даже не пытаться решать проблема ведение единый учет такой семья, не определять критерий отнесение семья к семья, находиться в социально опасный положение, поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждать пункт 15 и переходить к пункт 16. я приглашать на трибуна заместитель министр финансы российский федерация силуанов антон германович для доклад.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей владимирович, я вы давать слово по ведение после то, как мы завершать обсуждение этот вопрос, потому что у я сильный подозрение, что вы хотеть вернуть мы к пункт 15. если нет, я вы давать слово, никакой проблема, пожалуйста. пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! отчет об исполнение федеральный бюджет за 2007 год представлять правительство российский федерация в соответствие с требование бюджетный кодекс в устанавливать срок, одновременно с проект бюджет на 2009-2011 год. федеральный бюджет исполняться в благоприятный макроэкономический условие. в 2007 год валовой внутренний продукт возрастать на 8,1 процент. инфляция из расчет декабрь к декабрь составлять 11,9 процент. в среднегодовой выражение этот цифра составлять 9 процент, что низко, чем аналогичный показатель за 2006 год. цена на нефть составлять 69,3 доллар за баррель, это рекорд цена на нефть за весь последний история. чистый приток частный капитал в российский федерация составлять 82,3 миллиард доллар сша, что почти в два раз превышать уровень 2006 год. такой образ, благоприятный внешнеэкономический конъюнктура и высокий темп экономический рост позволять как добиваться устойчивый показатель исполнение бюджет по доход, так и обеспечивать выполнение расходный часть бюджет. по доход федеральный бюджет исполнять в сумма 7 триллион 781,1 миллиард рубль, или 23,6 процент от валовой внутренний продукт. это высокий, чем в среднее за последний пять год, этот показатель составлять за пять год 22,1 процент от валовой внутренний продукт. доход выполнять на 104,5 процент по сравнение с плановый назначение. по расход федеральный бюджет исполнять в сумма 5 триллион 986,6 миллиард рубль, или 18,1 процент ввп, что составлять от план 91,7 процент. профицит бюджет определять в сумма 1 триллион 794,5 миллиард рубль, или 5,4 процент ввп, что в два раз превышать плановый назначение. доход превышать плановый назначение на 337,1 миллиард рубль за счет изменение макроэкономический условие, в первый очередь цена на нефть, рост импорт и экспорт по сравнение с ранее определять параметр. это дополнительно давать в бюджет 158,9 миллиард рубль доход. далее - доход от управление средство стабилизационный фонд дополнительно поступать в казна на сумма 151,9 миллиард рубль. по расход. исполнение расходный часть осуществляться в соответствие с закон о бюджет и бюджетный послание президент российский федерация, который быть определять основной задача на 2007 год. первый - обеспечение сбалансированность бюджетный система. докладывать, что в 2007 год быть обеспечивать сбалансированность бюджетный система. доход бюджетный система составлять 11 триллион 751,4 миллиард рубль, расход - 9 триллион 918 миллиард рубль. такой образ, мы видеть, обеспечение профицит в целое бюджетный система. из федеральный бюджет обеспечиваться поддержка бюджет субъект российский федерация. быть предоставлять межбюджетный трансферт в сумма 856,2 миллиард рубль. из федеральный бюджет государственный внебюджетный фонд быть выделять 1 триллион 45,6 миллиард рубль, из который перечисление единый социальный налог в пенсионный фонд составлять около 450 миллиард рубль. в целое бюджет, как быть ранее докладывать, сбалансировать. второй задача, который поставлять быть в бюджетный послание, - этот аккумулирование в стабилизационный фонд конъюнктурный доход бюджет. в 2007 год поступать в стабилизационный фонд 1,9 триллион рубль, и объем фонд на конец год составлять 3,85 триллион рубль. доход от размещение средство фонд составлять 151,9 миллиард рубль. такой образ, этот норма бюджетный послание президент также быть реализовать в 2007 год. следующий задача - этот повышение результативность бюджетный расход. называть несколько цифра в разный область. финансирование бюджетный услуга в область образование позволять увеличивать число лицо, иметь высокий и средний образование. на тысяча человек высокий образование в 2007 год иметь сто девяносто пять человек, а в 2006 год - сто девяносто три. то же самый касаться средний и начальный профессиональный образование. в 2007 год на тысяча человек такой образование иметь триста семьдесят человек, а в 2006 год - триста пятьдесят шесть. в 2007 год увеличивать размер стипендиальный обеспечение учащийся, молодежь в полтора раз. в рамка национальный проект "образование" приобретать тысяча четыреста школьный автобус, подключать к интернет двадцать девять тысяча триста школа, выплачивать поощрение десять тысяча хороший учитель. в область культура. только театр федеральный значение быть осуществлять сорок три премьерный постановка, сыграть много полтора тысяча спектакль. быть направлять значительный инвестиция в объект культура. так, инвестиция быть направлять на строительство новый концертный зал мариинский театр, на другой важный объект в область культура. в область здравоохранение. рост бюджетный ассигнование в здравоохранение позволять увеличивать продолжительность жизнь гражданин с 66,6 год в 2006 год до 67,6 год. это в тот число благодаря и увеличение финансирование из федеральный бюджет и бюджет другой уровень. в рамка национальный проект "здоровье" осуществлять закупка тринадцать тысяча машина "скорый помощь", сокращаться время ожидание "скорый помощь" с тридцать пять до двадцать пять минута. если средний рост заработный плата в целое в здравоохранение в 2007 год составлять 56,6 процент по сравнение с 2005 год, то в первичный звено этот показатель увеличивать в 2,7 раз, а заработный плата врач-специалист увеличиваться в 2,1 раз. число пациент, который быть оказывать высокотехнологический помощь, возрастать в пять раз. весь этот показатель говорить об эффективность и результативность тот средство, который расходоваться в 2007 год из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. следующий задача, который быть поставлять в послание президент, - это повышение роль среднесрочный планирование. напоминать, что 2007 год становиться последний год, когда бюджет мы принимать на один год. начинать с 2008 год весь бюджет мы принимать на три год, то быть этот норма также реализовать. значительный место в послание президент уделять совершенствование межбюджетный отношение. в 2007 год снижаться зависимость субъект российский федерация от финансовый помощь из центр. доля дотация на выравнивание в доход субъект российский федерация сокращаться. так, в 2006 год субъект российский федерация, который в общий объем доход иметь финансовый помощь от 20 до 50 процент, быть шестнадцать, в 2007 год их количество снижаться до тринадцать. регион снижать кредиторский задолженность: если пять год до 2007 год она составлять 128 миллиард рубль, то к конец 2007 год она снижаться до 42 миллиард рубль, или мало 1 процент доход. создавать и стимул для зарабатывание регион собственный средство. так, средний темп рост налоговый доход составлять в 2007 год и за последний год много 25 процент. такой образ, бюджетный средство и бюджетный методология распределение бюджетный средство позволять создавать условие для стимулирование субъект российский федерация к наращивание собственный доходный база. какой проблема, мы видеть, возникать в 2007 год? мы не удаваться изменять тенденция снижение уровень исполнение непроцентный расход к годовой назначение. если в 2005 год уровень непроцентный расход исполнять практически на 100 процент - 99,8 процент к плановымназначение, в 2006 год этот цифра составлять 96,5 процент, в 2007 год 91,5 процент, то быть из плановый назначение 558 миллиард рубль не быть осваивать, не быть израсходовать. в что причина? она заключаться в низкий уровень исполнение в первый очередь инвестиционный расход. так, инвестфонд быть израсходовать всего на 10,3 процент от плановый назначение. из 265 миллиард рубль бюджетный ассигнование, который предусматривать на финансирование за счет инвестфонд, израсходовать 28,2 миллиард рубль, в тот число 25 миллиард рубль - это уставный капитал российский венчурный компания. к сожаление, в 2008 год серьезно ситуация не изменяться. ряд федеральный целевой программа также финансироваться с отставание от программный назначение. так, программа восстановление чеченский республика быть профинансировать на 49,7 процент, внепрограммный часть фаип профинансировать на 87,7 процент. в что причина? она заключаться в то, что достаточно сложный процедура принятие решение о выделение бюджетный инвестиция, связывать с наличие перечень стройка и объект, в перечень необходимо вносить изменение в случай корректировка тот или иной инвестиционный объект, сложный процедура корректировка федеральный целевой программа. что мы предпринимать? в настоящий время мы прорабатывать вопрос об упрощение порядок финансирование инвестиционный расход. в первый очередь это касаться переход от финансирование перечень стройка и объект к финансирование инвестиция через введение федеральный адресный инвестиционный программа. мы хотеть вводить уведомительный принцип финансирование инвестиция, аналогичный то, как это происходить с внесение изменение в бюджетный роспись, то быть государственный заказчик - главный распорядитель средство - при необходимость уточнять тот или иной инвестиционный объект в уведомительный порядок должный сообщать уполномоченный в правительство орган о внесение изменение в объем инвестиционный расход. следующий предложение касаться реализация федеральный целевой программа. мы хотеть предоставлять много право госзаказчик федеральный целевой программа в часть внесение изменение в объем бюджетный ассигнование по объект программа без изменение годовой сумма, с то чтобы каждый небольшой, незначительный изменение объект федеральный целевой программа не приводить к затягивание срок ее реализация. это, на наш взгляд, важный для увеличение возможность реализация право госзаказчик по выполнение тот ассигнование, который предусматривать в бюджет, и выполнение тот программный назначение, который у мы утверждать правительство. несколько слово об институт развитие. один из задача, который поставлять в бюджетный послание, являться капитализация государственный институт развитие. в 2007 год быть существенно увеличивать объем ассигнование, выделять на этот цель. мы увеличивать средство на корпорация нанотехнология на 130 миллиард рубль, капитализировать вэб на 180 миллиард рубль, увеличивать средство, направлять в фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, на 240 миллиард рубль. значительный часть этот средство уже начинать расходоваться в 2007 год. кроме то, указывать ассигнование позволять в 2008 год продолжать реализация цель создание этот институт. несколько слово по вопрос изменение в сводный бюджетный роспись. действительно, в 2007 год значительный число поправка быть вносить главный распорядитель бюджетный средство в роспись, большой восемь тысяча изменение. но бо·льший часть этот поправка, около 57 процент, вносить в ход исполнение в результат экономия по отдельный статья вид расход. при это много 80 процент весь изменение в роспись производить внутри вид расход и не затрагивать утверждать закон бюджетный показатель, что важный. то быть главный распорядитель бюджетный средство не менять показатель закон, а производить уточнение внутри экономический классификация, внутри вид расход. 17 процент весь изменение - это перераспределение ассигнование, зарезервировать на уплата налог на имущество и земельный налог, то, что, по суть дело, учитывать быть в бюджет. 8 процент изменение связанный с передача полномочие по финансирование отдельный учреждение, мероприятие и расход. такой образ, значительный число изменение в бюджетный роспись производиться в первый очередь с учет действующий законодательство, а также с учет уточнение отдельный бюджетный ассигнование в рамка бюджетный процедура, определять закон о бюджет. несколько слово об остаток средство. остаток в рубль на 1 январь 2007 год, переходить с 2006-го на 2007-ой, составлять 748 миллиард рубль, а с 2007-го на 2008-ой - этот сумма увеличиваться до 1 триллион 50 миллиард рубль, то быть прирост переходящий остаток составлять много 300 миллиард рубль. мы принимать решение в бюджетный законодательство о то, что 2007 год становиться последний, когда практиковаться перенос остаток с один год на другой. начинать с 2008 год ужесточаться дисциплина по отношение к неиспользуемый средство. трехлетний бюджет давать маневр для то, чтобы исполнять бюджет без остаток. в заключение хотеть сказать, что проблема исполнение бюджет проанализировать, вывод сделать, часть проблема уже решать в 2008 год, и оставаться вопрос мы быть решать в 2009 и 2010 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы второй докладдоклад председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. антон германович, пока присаживаться.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы сказать, что счетный палата подтверждать отчет правительство об исполнение федеральный бюджет за 2007 год. мы распространять среди депутат основной положение наш заключение в форма брошюра, поэтому в свой выступление я хотеть бы останавливаться лишь на несколько, на наш взгляд, важный момент. к сожаление, должный отмечать, что представление данный документ, честно говорить, запаздывать. мы с вы договариваться помнить о что: давать заключение на исполнять бюджет 2006, 2007, 2008 год перед то, как быть приниматься бюджет на следующий год, тогда, послушать заключение, выступление представитель правительство, депутат, конечно, мочь бы скорректировать и свой позиция по принимать бюджет. увы, сегодня и антон силуанов достаточно сложный, да и я сложно какой-то образ заинтересовывать вы исполнять бюджет 2007 год, поэтому я останавливаться на некоторый принципиальный момент бюджет 2007 год, который, на мой взгляд, актуальный и сегодня. и с ваш позволение, с учет сегодняшний работа государственный дума в первый половина день я хотеть бы вы проинформировать, мочь быть, чуть-чуть выходить за рамка тот тема, который вынести в повестка день, о тот мера, который счетный палата предполагать осуществлять в связь с финансовый кризис, который возникать в тот число в наш страна. если говорить о ситуация с исполнение бюджет и о фактор риск, то я хотеть бы останавливаться на то, что и в 2007 год, и сегодня один из основной фактор риск - это значительный зависимость отечественный экономика от мировой рынок капитал. кстати, именно в 2007 год - это быть переломный год, вы помнить, мы с вы об это говорить в государственный дума - совокупный внешний долг россия увеличиваться рекордный темп, почти в полтора раз, и составлять 463 миллиард доллар. в течение 2008 год, я вы уже об это докладывать, сей показатель продолжать быстро расти, и на 1 октябрь, по оценка счетный палата, составлять 560 миллиард доллар сша. в течение последний три год, вы помнить, счетный палата, точно, ваш покорный слуга с этот трибуна неоднократно обращать внимание на острота этот проблема, в тот число и при рассмотрение в госдума отчет правительство об исполнение бюджет. и на самый дело, если уж откровенно говорить, полемика, который сегодня быть проводить по выступление алексей леонидович кудрин и представитель центральный банк, должный быть бы быть не о то, просить прощение за возможность так высказываться, что случаться со стабилизационный фонд, хотя этот тема достаточно интересный, и мы вы в следующий год докладывать по итог наш проверка, а о то, почему наш крупный государственный компания и негосударственный набирать за четыре год 560 миллиард долг. вот главный тема, вот главный причина в что. я думать, в последующий, при рассмотрение отчет о бюджет и в целое о тот мера, который нужно принимать, именно на это нужно быть обращать внимание. в условие углубление мировой финансовый кризис особый внимание требовать, как вы знать, и я думать, вы со я соглашаться, повышение эффективность бюджетный расход инвестиционный характер. это тоже один из важный тот. я приводить цифра опять же 2007 год. так, например, по итог исполнение федеральный бюджет в 2007 год, объем неисполненный - вы, уважаемый товарищ, законодательно утверждать - расход составлять много чем полтриллион рубль, и вопрос по сравнение с предыдущий год вырастать в 3,7 раз. по больший часть это обусловливать незаключение соглашение по инвестиционный фонд и несвоевременный выделение средство на реализация федеральный целевой программа. аналогичный образ, уважаемый коллега, складываться ситуация и с исполнение бюджет текущий год. так, за первый девять месяц, сметь вы докладывать, средство инвестиционный фонд вообще не расходоваться, а средство на ФЦП быть использовать лишь наполовину. основной причина здесь являться несвоевременный принятие нормативный правовой акт, проволочка в согласование объект строительство, проектно-сметный документация и пресловутый закон N 94-фз, который продолжать жить свой жизнь. страна жить свой жизнь, кризис жить свой жизнь, а закон N 94-фз жить свой жизнь. это первый. и второй. давать откровенно говорить: кудрин здесь ни при что, но если министр, крупный бюджетополучатель, не осваивать деньги, за который он биться, - ну давать он увольнять и поставлять другой. или у мы уже никто не оставаться в страна? я просить прощение: это, мочь быть не мой компетенция. текущий ситуация с исполнение бюджетный назначение не позволять говорить о существенный резерв повышение качество весь система управление государственный финансы. так, например, в ход исполнение бюджет в 2007 год за счет внесение изменение в сводный бюджетный роспись быть перераспределять чуть мало треть кассовый расход, а за десять месяц текущий год - уже 58... это тоже вопрос, связанный с система управление государственный финансы в наш страна. недостаточный темп происходить внедрение бюджетирование, ориентированный на результат, об это мы говорить из год в год. из общий число показатель результативность субъект бюджетный планирование, по наш оценка, не выполнять 22 процент, и особый внимание необходимо обращать на важный социальный показатель. в тот заключение, который мы вы подготовить, мы впервые предпринимать попытка анализ, куда и зачем выделяться деньги и что в конечный итог получаться. антон силуанов в свой выступление сегодня об это тоже, по-моему, неплохо сказать. в ряд случай динамика достигнутый результат заметно низкий темп рост соответствовать затрата федеральный бюджет. один пример приводить: расход минрегион россия на развитие ипотечный кредитование и рынок жилье вырастать в реальный выражение в полтора раз, а количество гражданин, который улучшать свой жилье, - на 36 процент. куда уходить деньги? насколько они эффективно быть потратить? как мы это планировать? серьезный вопрос. кстати, 2007 год являться последний год, когда исполнение бюджет происходить в рамка старый редакция бюджетный кодекс, и очевидно, что переход на бюджетирование, ориентировать на результат, требовать иной подход к составление отчет правительство об исполнение федеральный бюджет. мы нужно контролировать не только кассовый исполнение доход и расход, это мы научаться, но и то, в какой мера быть выполнять основной задача налоговый и бюджетный политика. то более, что в соответствие с послание глава государство федеральный собрание правительство со следующий год быть отчитываться перед госдума об итог свой работа. я знать, что вы принимать соответствующий законопроект в первый чтение, сейчас принимать во второй, уже принимать. видимо, нужно продумывать регламентный норма, что же вы хотеть услышать в это отчет, что бы вы хотеть узнавать из этот отчет и кто быть оппонировать правительство. давать и об это тоже с вы вместе подумать. в связь с это счетный палата поддерживать предложение комитет по бюджет и налог о введение более действенный механизм контроль за эффективность и результативность использование бюджетный средство. например, возможный такой вариант, когда в ход принятие бюджет на очередной трехлетний цикл утверждаться целевой значение ряд наиболее значимый показатель социально-экономический развитие. на основание анализ степень достижение этот индикатор госдума мочь бы оценивать эффективность работа правительство за отчетный период, то более что такой практика уже реализоваться, как вы знать, в отношение субъект российский федерация. в связь с это хотеть еще раз напоминать, уважаемый коллега, о необходимость выполнение бюджетный послание президент в часть внесение в бюджетный кодекс современный норма организация государственный финансовый контроль и установление ответственность за неэффективный и нерезультативный использование бюджетный средство. это то более важно в нынешний условие, когда получатель государственный финансовый поддержка становиться широкий круг банк, предприятие, причем весь форма собственность. счетный палата, как конституционный орган внешний госаудит, при участие представитель банковский сектор и экспертный сообщество сформулировать свой предложение о мера по стабилизация ситуация в экономика и докладывать их президент, председатель правительство. мы свой предложение направлять и вы. я направлять они в адрес борис вячеславович грызлов и сергей михайлович миронов, не знать, доходить они до вы или нет. кстати, по результат наш предложение и президент страна, и владимир владимирович путин, премьер-министр, давать соответствующий поручение орган исполнительный власть. что в они, в этот предложение? я рассказывать очень короче. прежде все, на наш взгляд, необходимый разработка прозрачный процедура контроль за использование государственный помощь. в частность, решение о ее предоставление должно быть принимать с учет не только финансовый состояние получатель, но также и качество финансовый менеджмент в предкризисный период. если говорить очень короче: хватить давать деньги неудель. мы исходить из то, что мера по стабилизация социально-экономический ситуация должный иметь комплексный характер и в конечный итог должный быть направлять на обеспечение ликвидный финансы, ресурс реальный сектор экономика. государственный поддержка финансовый рынок должный обеспечиваться мера косвенный поддержка предприятие посредством рефинансирование их долг, льготный кредитование или использование механизм налоговый кредит. кстати, сегодня вы об это совершенно справедливо говорить во время обсуждение доклад кудрин и игнатьева. кроме то, необходимо принятие пакет федеральный закон, который обеспечивать бы реализация надзор за риск профессиональный участник финансовый рынок. основной причина значительный зависимость российский экономика от мировой рынок являться не только гипертрофированный роль сырьевой отрасль, о что мы говорилинеоднократно, но и - сегодня это почему-то не очень резко прозвучать оторванность финансовый система от нужда реальный сектор экономика. поэтому в условие мировой финансовый кризис необходимо принятие целый комплекс мера по реорганизация финансовый система страна и ее переориентация на стимулирование позитивный изменение в социально-экономический сфера. одновременно должный перестраивать свой работа и контрольный орган. например, счетный палата в оперативный режим осуществлять мониторинг использование государственный финансовый ресурс по три основной направление, докладывать вы по какой: в банк (это заниматься аудитор валерий павлович горегляд, он являться член наблюдательный совет во внешэкономбанк), в крупный компания-заемщик, в тот число впервые и в частный, и в регион. так, мы уже начинать проверка использование средство в размер 4,5 миллиард доллар сша, который предоставлять через внешэкономбанк (это, кстати, бюджетный деньги) частный компания "русал". весьма показательный, уважаемый товарищ, то, что, например, в соединять штат америка высокий контрольный управление сегодня наделять широкий полномочие в дело обеспечение контроль за эффективность реализация антикризисный мера. о результат свой работа оно по решение конгресс сша обязанный раз в два месяц отчитываться перед конгресс, что сделать правительство по стабилизация финансовый-экономический ситуация в соединять штат америка. буквально неделя назад в тот число по инициатива счетный палата россия в рамка международный организация высокий орган финансовый контроль (называться она интосай, как вы знать) создавать постоянный рабочий группа, куда входить и россия, по разработка методология и организация государственный контроль в условие международный финансовый кризис. полагать, что международный опыт быть бы полезный для решение такой задача у мы, в наш страна. счетный палата, с ваш позволение и при ваш участие, к это готовый. спасибо.
председательствующий. спасибо. теперь содоклад от комитет. он сделать председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет отмечать, что законопроект полностью соответствовать кассовый исполнение федеральный бюджет за 2007 год. однако, рассматривать отчет об исполнение федеральный бюджет, мы давать не только оценка он кассовый исполнение, но и проводить за истекший период бюджетный и налоговый политика. не повторять положительный момент, который отмечать предыдущий докладчик, считать необходимый останавливаться на замечание, иметь системный характер, на это депутат комитет обращать внимание правительство практически при каждый рассмотрение законопроект, связывать с федеральный бюджет. прежде все, это качество и точность макроэкономический прогноз и основной показатель бюджет. напоминать вы, что в 2007 год государственный дума пять раз рассматривать и принимать поправка к федеральный бюджет. изменение вноситься и по объем валовой внутренний продукт, и по уровень инфляция, и по доход, расход федеральный бюджет. причем последний изменение быть вносить в ноябрь 2007 год, но, к сожаление, мы сегодня констатировать, что этот уточнять бюджет быть также перевыполнять по доход на 337 миллиард рубль, или на 4,5 процент, а по расход недовыполнять на 544 миллиард рубль. то быть за месяц до окончание год неточность прогноз по доход и по расход составлять значительный сумма. необходимо напоминать, что правительство уточнять показатель бюджет в течение год не только при корректировка закон о бюджет, но и путем внесение изменение в сводный бюджетный роспись в рамка право, предоставлять бюджетный кодекс. бесспорно, для обеспечение качество управление бюджетный ресурс этот норма объективно необходимый, но у мы вызывать сомнение не наличие такой право, а количество изменение и их объем. так, в течение 2007 год министерство финансы по предложение главный распорядитель вносить около двадцать четыре тысяча изменение, или перераспределять третий часть расход федеральный бюджет. напоминать, что в 2006 год быть вносить около двадцать тысяча такой изменение, что не создавать условие для повышение точность прогноз параметр федеральный бюджет. очевидно, назревать острый необходимость рекомендовать правительство российский федерация принимать комплекс мера по повышение ответственность главный распорядитель бюджетный средство за обоснованность формировать они бюджетный заявка и за результат использование выделять бюджетный средство, о что здесь говорить сергей вадимович степашин. следующий замечание - несвоевременность подготовка или даже отсутствие до конец год необходимый нормативный акт, определять порядок и условие использование бюджетный ресурс. затягивание срок разработка порядок в 2007 год бесспорно повлиять на то, что 40 процент бюджетный ассигнование приходиться на четвертый квартал. это самый высокий уровень концентрация бюджетный ресурс в четвертый квартал за последний пять год. результат такой работа министерство и ведомство являться несвоевременный доведение огромный бюджетный средство до тот, кто строить дорога, жилье, создавать инфраструктура, получать средство на развитие садиться и другой отрасль наш экономика. считать необходимый рекомендовать правительство повышать ответственность министерство и ведомство за принятие нормативный акт, определять порядок расходование средство федеральный бюджет, до начало финансовый год. следствие отсутствие к начало финансовый год такой нормативный акт становиться постоянный рост объем остаток бюджетный средство на конец год. и каждый раз мы принимать поправка о перенос этот средство на следующий финансовый год. считать, что также требовать особый рассмотрение вопрос о финансирование инвестиционный проект региональный объект. напоминать, уважаемый коллега, что начинать с 2003 год по просьба правительство утверждение федеральный адресный инвестиционный программа осуществляться распоряжение правительство после принятие закон о федеральный бюджет. по складываться практика перечень стройка и объект утверждаться правительство российский федерация только в февраль - март текущий год, а соответствующий акт субъект приниматься не рано июнь. с учет проведение процедура конкурс реальный финансирование строительство начинаться только осень. в итог на протяжение 2001-2006 год ввод завершать строительство объект осуществляться на уровень 10-15 процент годовой назначение. исполнение расход федеральный бюджет по федеральный адресный инвестиционный программа в 2007 год составлять 488 миллиард рубль, что на 100 миллиард рубль маленький по сравнение с уточнять расход. из два тысяча семьсот восемь объект, который быть предусматривать к ввод в 2007 год, вводить в эксплуатация только тысяча восемьсот шестьдесят пять объект, или 69 процент, а на 11 процент объект строительство вообще не начинаться. необходимо отмечать, что до 2008 год в перечень стройка и объект, финансировать из федеральный бюджет, включаться не только объект федеральный собственность, но и региональный объект. этот порядок позволять осуществлять парламентский контроль за финансирование региональный инвестиционный объект. начинать с 2008 год порядок формирование перечень стройка и объект, финансировать из федеральный бюджет, изменяться. в результат в фаип включаться только федеральный объект, а региональный объект передавать отраслевой министерство и ведомство. в результат сводный документ по перечень региональный стройка и объект до сей пора не существовать, а парламент, в общий-то, полностью потерять контроль над ход финансирование региональный объект, то быть объект там, где мы с вы избираться, где находиться наш избиратель. считать необходимый рекомендовать правительство вернуться к практика включение региональный объект в перечень стройка и объект, утверждать распоряжение правительство. уважаемый коллега, весь замечание и предложение излагать в заключение комитет. мы рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2007 год". спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. уважаемый депутат, давать записываться на вопрос. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. одиннадцать человек записываться. кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, олег викторович. у я вопрос к заместитель министр. сказать, пожалуйста, как же вы так удаваться, или мочь быть хорошо сказать, как вы умудряться при такой достаточно высокий рост ввп, при хороший ситуация на мировой рынок, особенно в нефтегазовый комплекс, за 2007 год увеличивать долг на 153 миллиард доллар, совокупный долг, в тот число государственный компания, корпоративный долг? и как же мы с вы в целое удаваться, как умудряться снова осуществлять разрыв между бедный и богатый на достаточно большой процент и снижать уровень жизнь наш население исходить из стоимость продовольственный корзина и реальный рост заработный плата?
председательствующий. пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. действительно, в 2007 год происходить увеличение долг, корпоративный долг, не государственный долг. долг российский федерация, наоборот, сокращаться, и особенно, в первый очередь сокращаться внешний долг. мы расплачиваться с внешний кредитор. долг корпоративный, в тот число предприятие с государственный участие, действительно возрастать. долг возрастать для что, заимствование средство? для финансирование инвестиционный проект, для финансирование и развитие соответствующий предприятие. собственно, это нормальный процесс в условие устойчивый экономика. в настоящий время действительно возникать определенный трудность с возврат этот долг, в текущий ситуация, но государство помогать, помогать такой предприятие в выполнение свой долговой обязательство. что касаться реальный доход население, то они в 2007 год возрастать, то быть уровень рост доход быть выше инфляция, и это составлять много 10 процент. спасибо.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый сергей вадимович, я задавать вы сегодня свой традиционный вопрос. наверное, на протяжение последний два год я вы задавать один и тот же вопрос, а вы здесь на он отвечать. он касаться внешний заимствование компания прежде все с государственный участие. я помнить, что, когда я задавать вы этот вопрос в первый раз, этот долг быть свыше 300 миллиард рубль, сегодня вы сказать, что он составлять 560 миллиард рубль. кстати, это первый раз, когда обеспокоенность по этот вопрос прозвучать в этот зал. два неделя назад, наверное, вы здесь быть, я вы тогда также задавать вопрос по этот тема и просить, чтобы быть проводить анализ необходимость вообще заимствование компания прежде все с государственный участие. так вот, сейчас я хотеть бы уточнять: вы уже такой анализ начинать? вы обещать это сделать. если не начинать, то не забывать об этот проблема. спасибо.
председательствующий. пожалуйста. кто отвечать? пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. я, наверное. может, кто-то еще отвечать, я не знать, трудно сказать, вопрос вроде я задавать. все правильно вы говорить на самый дело. я вот с антон силуанов немножко хотеть поспорить, буквально один секунда, а потом отвечать на прямой ваш вопрос. да, конечно, весь это правильный, брать кредит для развитие промышленный предприятие, для хороший инвестиционный программа, но... понятно, почему на запад, вы помнить, я вы говорить здесь это три год назад: на самый дело брать там, где легко, там длинный кредит, там хорошо ставка. ну понятно же быть, извинять я, что приходиться потом за этот кредит расплачиваться мы с вы, налогоплательщик. ну неужели это не понятно?! это же азбука! не надо даже изучать политэкономия по румянцев или брегель, я просить прощение. что касаться анализ, мы он подготовить, я сегодня подписывать и вы направлять. спасибо.
председательствующий. зюганов отсутствовать. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. олег викторович, я сначала хотеть спрашивать о то, для что я на выступление по ведение записываться. тут написать: доклад официальный представитель правительство. надо полагать, что правительство, когда направлять законопроект в государственный дума, соответственно назначать и представитель, который быть докладывать. в это мой вопрос по ведение и заключаться: я очень уважать антон германович, но сомневаться, что процедура быть соблюдать. и вопрос к антон германович. вот в принцип сергей вадимович не давать соврать - фракция лдпр постоянно подымать вопрос по рост внешний заимствование. а что, правительство не видеть, что такой ситуация происходить? что, пример с казахстан не показательный, когда там назарбаев волевой решение прекращать подобный практика, запрещать брать за рубеж этот кредит? это мы не видеть, что ли? и когда наконец прекращаться этот практика, когда мы огромный сумма пересылать в конец год, толкать тот самый на должностной нарушение, за что потом счетный палата начинать преследовать руководитель? ведь они просто не успевать они осваивать.
председательствующий. пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. по вопрос привлечение внешний заимствование. действительно, министерство финансы на самый дело тоже выражать обеспокоенность относительно значительный рост внешний заимствование предприятие, в тот число в первый очередь с государственный участие. действительно, необходимо соглашаться, что условие предоставление этот заимствование быть более выгодный, потому что и ставка низко, и просто получать кредит, и собственно срок расчет высоко, чем в российский федерация. такой обеспокоенность мы тоже выражать, но то не менее, к сожаление, что складываться, то складываться. единственный, наш задача сейчас заключаться в то, чтобы обеспечивать в полный объем возможность расчет такой род предприятие с внешний кредитор. что касаться вопрос о финансирование бюджетный расход в конец год, к сожаление, такой практика повторяться из год в год. действительно, мы ежеквартально на заседание правительство российский федерация рассматривать ход исполнение бюджет. ежеквартально в адрес министерство и ведомство, который несвоевременный пользоваться бюджетный средство, средство, предусмотренный в бюджет на тот или иной мероприятие, выноситься соответствующий решение с цель ускорение, а иногда и просто административный указание такой руководитель даваться. к сожаление, это так. быть надеяться, что ситуация быть улучшаться в тот план, что мы должный заранее принимать акт правительство, который необходимый при разделение бюджетный ассигнование. а в основной, как мы говорить, это бюджетный инвестиция, и тот предложение, который мы рассматривать в рамка упрощение выделение бюджетный инвестиция, как раз на это нацеливать. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вопрос представитель комитет. вот у мы тексттрист тридцать страница, весь отчет по весь бюджет - в пятница раскладывать по ящик. ну мыслимый ли весь депутат прочитывать это все? я прочитывать, но для это нужный весь остальное откладывать. за месяц нужно давать. и к отчет правительство должно давать какой-то аналитический записка, в который быть бы выделять какой-то главный проблема и путь их решение. количество цифра, который здесь закладывать... - это нужный компьютер большой ставить, чтобы просчитывать весь обоснованность. ну а представитель правительство: вы же все-таки понимать, что никогда не быть выгодно наш корпорация, фирма, частный лицо брать кредит у наш банк?! всегда выгодно быть там, за рубеж. вы это осознавать? или вы мочь указывать срок, когда быть выгодно получать кредит у мы? иначе всегда деньги быть уходить туда, мы быть давать деньги, чтобы вернуть акция, закладывать под этот кредит. и вы знать, на что тратиться этот кредит? знать, что на они приобретаться только импортный продукция... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сначала юрий викторович васильев. с место.
васильев ю. в. уважаемый владимир вольфович, я с вы согласный, конечно, в то, что документ довольно-таки объемный, но в данный случай мы принимать бюджет на 2009, 2010 и 2011 год и сейчас слушать отчет за 2007год... вы правильно ставить вопрос - об это и сергей вадимович говорить, конечно, для более эффективный практика принятие бюджет на следующий год нужно приближать отчет предыдущий год к принятие бюджет на следующий год, тогда быть эффект от рассмотрение отчет за предыдущий год. а сейчас, конечно, картинка уже стираться и эффект довольно-таки минимальный.
председательствующий. пожалуйста, антон германович, второй часть вопрос.
силуанов а. г. к вопрос о регулирование внешний заимствование. мы на самый дело в последний год преследовать цель обеспечение валютный либерализация, обеспечение свободный поток капитал. собственно, мы идти к это в последний год, достигать такой свобода. это на самый дело большой наш завоевание. другой дело, куда направляться средство этот заимствование. конечно, если рассматривать государственный компания, то через наблюдательный совет, через представитель государство в наблюдательный совет этот компания необходимо быть ставить этот вопрос и отслеживать эффективность такой род заимствование, поскольку в любой случай такой инвестиция нужный. они нужный либо, естественно, за счет внутренний ресурс, либо за счет привлечение внешний кредит, поскольку необходимо нагружать наш промышленность, производство, без который невозможно далеко увеличивать темп экономический рост. если рассматривать структура импорт и структура инвестиция, то в основной в структура импорт увеличиваться в последний время доля машинооборудование, то быть это тот импортный товар и машина, который необходимый для развитие производство. в принцип я с вы согласный относительно необходимость контроль за такой род заимствование со сторона предприятие с государственный участие.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е. олег викторович, несмотря на то что палата проголосовать за слушание этот вопрос, я считать, что у мы быть весь основание поставлять под сомнение, честно говорить, профессионализм наш министр... не наш министр финансы кудрин. антон германович, ну какой же это обеспокоенность, когда в условие кризис мы сегодня здесь докладывать, что государство через центробанк давать коммерческий банк по ставка 8 процент, а они в реальный сектор экономика потом пускать под 20-40 процент? какой же это обеспокоенность? вы анализировать, что происходить накануне кризис в 2007 год. почему, как докладывать счетный палата, в полтора раз вырастать вот этот заимствование? почему? что, выгодно брать на запад и потом расплачиваться за этот кредит? этот хваленый подушка безопасность сегодня в пух и перо разлетаться, и гореть золотовалютный резерв. спасибо.
силуанов а. г. ну, я мочь отвечать по вопрос стоимость кредит в настоящий время. что касаться привлечение коммерческий банка кредит от центральный банк по ставка 8 процент и предоставление в экономика банка под 20 процент и высоко. какой ситуация? хотеть сказать, что банк, который получать кредит от центральный банк - в основной это государственный банка и банка из первый сотня, - привлекать ресурс под 8 процент, иметь старый, прежний кредитный линия, который открывать под 7, 8, 9 процент, реализация который продолжаться сегодня. то быть, несмотря на кризис, с учет ранее открытый линия, ранее открывать договор коммерческий банк по-прежнему в настоящий время предоставлять кредит под низкий процент. если пересчитывать, по суть дело, этот льготный, в кавычка конечно, кредитование и стоимость заемный средство на рынок, то цена кредит сегодня по ставка до 16 процент, то быть 14, 15, 16 процент... и такой сегодня кредит даваться. я хотеть сказать, что мы работать с предприятие оборонный-промышленный комплекс, с государственный банк, и государственный банк предоставлять кредит в настоящий время по ставка в среднее до 16 процент - 13, 14, 15, 16. быть, конечно, случай, когда коммерческий банк - не государственный - увеличивать ставка до 20 и 25 процент, но это уже на совесть соответствующий кредитный организация. но еще раз повторять, что дороговизна кредит в первый очередь государственный банк связанный с то, что дешевый кредит по-прежнему предоставлять еще под старый кредитный линия, а стоимость средство уже значительно возрастать, поэтому это несколько как бы компенсироваться.
председательствующий. депутат штогрин.
штогрин с. и. сергей вадимович, у я к вы вопрос об эффективность управление средство федеральный бюджет. вы уже несколько слово сказать, что не хватать технический документация, долго утверждаться перечень стройка и объект, а я казаться, что тут присутствовать какой-то системный ошибка. с один сторона, вноситься много изменение в бюджетный роспись, а с другой сторона, расти сумма неиспользованный средство. не считать ли вы, что нужно вообще пересматривать система управление федеральный финансы и сделать ее прозрачный, более простой и гибкий? спасибо.
степашин с. в. спасибо, сергей иванович, за вопрос. правда, я мочь отвечать как председатель счетный палата, как вы понимать, у каждый свой компетенция. я мочь высказывать свой личный точка зрение, если можно, здесь, в государственный дума. мы с вы принимать, по суть дело, новый бюджетный кодекс, кодекс, который по идеология должный предоставлять бо·льший самостоятельность основной бюджетополучатель. мы договариваться, что этот бюджет быть ориентировать на результат. далее. все совершенно просто: выделять мы министр, крупный бюджетополучатель, определенный сумма, он она защищать - через три год построить объект. приходить, проверять, посмотреть: объект построить, работать, больной лечиться, врач приходить, спасибо и отдыхать. но мы одновременно с принятие этот бюджетный кодекс не разряжать обстановка, связывать с заключение контракт, проведение тендер, конкурс. я уже приводить вы пример с волгоградский трамвай, вот я по сей день это заниматься, полтора месяц проходить. у левитин 200 миллион рубль деньги, он говорить: они у я оставаться, давать давать они на волгоградский трамвай (жалко, что апарина уходить, это ее касаться в первый очередь, если она помнить этот город свой). но он не мочь отдавать этот деньги, потому что нужный комиссия, нужно теперь у новый министр согласовывать, здесь, там согласовывать, они полтора месяц согласовывать, при то что я лично подключаться, как председатель счетный палата, в работа аудитор. вот вы простой пример. об это медведев говорить, об это недавно владимир владимирович путин говорить. ну надо же разрубать этот гордиев узел! это первый. и второй причина, давать говорить тоже честно. мы весь время хвалить наш менеджмент - у мы хороший специалист, у мы великолепный кадр, - но, к сожаление, проблема кадры тоже существовать и в средний, и в низовой звено. это действительно очень большой, серьезный долгосрочный проблема. и уж если говорить о вывод, который мы нужно сделать, по выход из кризис, наверное, вот главный вывод: должный быть новый система финансовый управление, прозрачный и понятный, новый бюджетный кодекс, действительно ориентировать на результат, и, наверное, новый менеджмент должный приходить, который должный обеспечивать реальный развитие наш экономика. так что вы прекрасно понимать то, о что говорить, знать ответ на вопрос, который вы задавать. я отвечать, но это очевидный вещь на самый дело. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к заместитель министр антон германович. как понимать, как это объяснять? правительство перечислять в стабилизационный фонд на 37 миллиард рубль много, чем разрешать депутат, а в этот же время серьезно недофинансировать коммунальный хозяйство, здравоохранение, физкультура и спорт, социальный политика, социальный обеспеченность население, борьба с беспризорность, опека, попечительство. как увязывать этот совершенно два разный направление?
председательствующий. пожалуйста.
силуанов а. г. когда мы планировать бюджет, то считать размер стабилизационный фонд исходить из прогнозировать цена на нефть. вы помнить, что в стабилизационный фонд поступать тот средство, который быть высокий определять, заданный мы планка. поэтому то, что поступать в стабилизационный фонд в 2007 год, - этот просто являться следствие превышение фактический цена на нефть по сравнение с тот прогноз, который мы изначально закладывать при подготовка проект бюджет. вот, собственно, ответ. а по повод то, что мы в социальный область недодавать, хотеть сказать: мы социальный текущий расход профинансировать практически на 100 процент. недофинансировать оставаться инвестиционный расход, о причина это я говорить в свой выступление.
председательствующий. спасибо. гальченко валерий владимирович.
гончар н. н., фракция "единый россия". депутат гончар по карточка гальченко. два короткий вопрос заместитель министр и сергей вадимович степашин. я хотеть напоминать, антон германович, что вы представлять правительство, а не минфин, поэтому слово о то, что минфин предупреждать, в данный случай не очень уместный, либо тогда говорить кто. на сегодняшний день вы предоставлять кредит корпорация в тот число с государственный участие. знать ли вы, какой процент кредит браться на так называть внутрикорпоративный нужда? вот частный компания такой кредит не брать, а брать действительно на развитие производство, а компания с государственный участие брать много кредит на этот самый внутрикорпоративный нужда. не запускаться ли этот дешевый деньги потом на рынок валютный? в принцип это валютный спекуляция. это первый. и второй. сергей вадимович... (микрофон отключать.)
председательствующий. у вы время истекать. добавлять десять секунда, чтобы задавать вопрос.
гончар н. н. особый внимание нужно уделять тот банк, через который мы осуществлять кредитование промышленность. и мы хотеть, чтобы этот банк не тратить деньги на свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, о втб и о то, чтобы банк не тратить деньги на свой нужда. как вы к это относиться? пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. по первый вопрос. в настоящий время подготавливаетсяобый это уже говорить - проект закон об отчет правительство о мера, который приниматься для преодоление тот финансовый ситуация, в который мы сейчас находиться. и в рамка этот отчет быть предоставлять информация об объем средство, выделять кредитный организация и государственный корпорация, и о то, куда этот средство потратить соответствующий хозяйствовать структура. такой отчет быть представлять правительство в соответствие с тот проект закон, который сейчас разрабатываться.
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. николай николаевич, совершенно очевидно, что тот средство, который выделяться целевой образ в тот число через втб, который предназначать для реальный сектор экономика и для регион, они должный идти только на этот задача. но давать признавать, что мы не мочь оставлять три банк в наш страна. часть неплохой региональный банк оказываться в тяжелый ситуация, они тоже нужно поддерживать. мы это проходить в 98-м, в 99-м год, я это знать по свой работа в правительство тогдашний. мы от это уходить не мочь. другой дело, что надо еще раз проанализировать работа весь этот банк, посмотреть их менеджмент, посмотреть, что они делать в регион, насколько они эффективный. это абсолютно правильный решение, так действовать весь финансовый власть в мир. спасибо.
председательствующий. мы завершать процедура вопрос и ответ. по ведение - михаил петрович ненашев.
ненашев м. п., фракция "единый россия". олег викторович, я просто вопрос хотеть задавать, если можно, заключительный, у я кнопка не срабатывать.
председательствующий. не срабатывать кнопка. задавать вопрос, михаил петрович.
ненашев м. п. уважать председатель счетный палата российский федерация, уважать заместитель...
председательствующий. секундочка. вопрос сергей вадимович, его отвлекать. вы вопрос задавать, пожалуйста, слушать.
ненашев м. п. тогда по новый, да? уважать председатель счетный палата российский федерация, уважать заместитель министр финансы россия! вы мочь объяснять, почему и в 2007 год, и ранее проводиться и ныне продолжаться ущербный по суть финансовый политика рост оплата труд руководящий состав российский компания, ведущий акционер который являться государство? учитель, врач, офицер, инженер получать по 10-15 тысяча рубль, а известный категория управленец в тот или иной компания, по иметься информация, получать в месяц сотня тысяча рубль. и в условие финансовый кризис все равный продолжаться такой политика. в западный страна правительство, если и выдавать кредит, обязательно оговаривать, что необходимо ограничивать трата на руководящий персонал. деньги давать для работа экономика, а не для нажива отдельный группа... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать на этот вопрос? сергей вадимович, вы первый быть называть.
степашин с. в. в счетный палата мы не повышать оплата, так что что я отвечать? извинять, я пошутить, конечно. вы правый с точка зрение идеология. конечно, нужно внимательно смотреть весь крупный компания, в тот число и госкомпания, сколько получать их сотрудник и руководство. кстати, при проверка и рао "еэс...", и "газпром", и другой компания, если вы внимательно почитать наш отчет и акт, вы увидеть, что мы указывать на это руководитель, как и на покупка непрофильный актив, в тот число футболист. я уже на этот тема говорить больше не быть. вы здесь правый. конечно, правительство, особенно сейчас, в условие финансовый кризис, нужно, я представляться, проводить соответствующий работа, включать какой-то административный рычаг, если у сам руководитель голова не хватать, так сказать, особенно сегодня. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. я согласный с позиция сергей вадимович. в настоящий время частный компания сокращать и численность свой работник, и заработный плата свой менеджмент, поэтому и в государственный компания, в компания с госучастие, в государственный корпорация необходимо также отреагировать на сегодняшний ситуация. вопрос абсолютно понятный, и думать, что такой решение нужно принимать представитель государство в наблюдательный совет этот компания.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, по ведение.
кашин в. и. спасибо, олег викторович. я хотеть сказать о то, что, конечно, наш регламентный процедура приводить к то, что мы сейчас еще повыступать и принимать к сведение этот отчет. я все-таки считать, что из два доклад - от министерство финансы и от счетный палата, - из вопрос и ответ ясно, что, по большой счет, статья 7 конституция нарушать сегодня тот, кто отвечать за социально-экономический блок, в частность это правительство, минфин и другой министерство. наш россия - социальный государство. но посмотреть, мы видеть сегодня непрофессионализм в то, что в бюджетный роспись двадцать четыре тысяча изменение, мы видеть, что расти стоимость продовольственный корзина, расти инфляция. весь это не соответствовать социальный защита незащищенный слой население. (шум в зал.) мы видеть сегодня все то, что связанный... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир иванович, я специально молчать, ждать, когда начинаться реакция в зал, потому что совершенно очевидно, что вы выступать не по ведение, а использовать минута для то, чтобы сделать заявление. в одиннадцатый раз обращать ваш внимание (потому что прозвучать девять вопрос плюс два вопрос), что в одиннадцатый раз вместо вопрос высказываться позиция. бо·льший часть вопрос, докладывать вы, прозвучать от фракция кпрф: раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, вы восьмой. все, вопрос заканчивать. пожалуйста, записываться, кто желать, на выступление, нажимать кнопка. я для стенограмма просто хотеть сказать, что у мы весь докладчик практически выбирать полностью свой регламент, я никто не ограничивать во время. быть задавать одиннадцать вопрос, весь желающий задавать вопрос. теперь у мы пять желать выступать. пожалуйста, депутат жириновский. фракция лдпр.
жириновский в. в. конечно, тяжелый вы сделать повестка день"правительственный час", вопрос финансовый, конституционный, то быть, можно сказать, сумасшедший среда. в что порок вот такой отчет? мы видеть из отчет за 2007 год, что нет ритмичность в работа, хотя хороший год быть, более-менее спокойный, еще это не 2008-й. и идти поступление из бюджет в первый квартал - пусто, во второй - тоже пусто, в последующий квартал... и конечно, аналитика - слабый аналитика. я уже говорить, что обоснование то, что должный быть профицитный бюджет, не выдерживать никакой критика. весь бюджет во весь страна мир с дефицит. откуда, почему такой страна сказочный - россия, где должный быть профицит? ну хорошо, профицит, а куда вы он девать? вот мы постоянно ставить вопрос о получение кредит из-за рубеж. вроде бы можно, но на что идти кредит, который получать из-за рубеж? что, на развитие страна? идти на закупка тот товар, который привозиться из тот же зарубежный страна. значит, мы дважды кредитовать их, а не себя. наш частный сектор там закладывать акция свой предприятие, туда платить процентный ставка с кредит, и кредит давать только для закупка их товар, а не для то, чтобы развиваться наш экономика или хотя бы закупаться товар, производить наш предприятие, а не они. получаться, мы кредитовать экономика зарубежный - и сша, и евросоюз. и это они все равный не помогать. они превращать россия в колония. при советский власть закрывать, можно быть закрывать, но от все отставать, нельзя жить изолированно, это все понятно, а как открывать - так практически мы становиться терять весь свой ресурс. значит, открывать нужно быть медленный и регулировать. вы смотреть·тот, что они сделать с первый шаг: поломать монополия внешний торговля. мол, хорошо: демократия, приватизация. вы в первый очередь открываться, чтобы все вывозить, вывозить деньги, ресурс, человек. прогноз слабый. сейчас идти кризис, я уже утро говорить, тяжелый. тут от "справедливый россия" мы говорить, что деньги кончаться в октябрь. хотеть поправлять вы: в май кончаться деньги. что тогда вы сказать мы, министр? сказать, что все, подушка безопасность нет, деньги нет? что вы тогда мы сказать? и здесь мы пытаться доказывать депутат макаров и другой, что все-все правильно делать. но цыпленок по осень считать. что вы быть осень 2009 год здесь говорить? вы, вообще, знать, что это за кризис сейчас идти? этот кризис - на пятнадцать год. на пятнадцать год! это кризис, из который америка выходить только через война, как она выходить из кризис через второй мировой война. если бы не второй мировой война, америка из тот кризис не выходить бы. не надо ссылаться на этот рузвельт на колясочка, что он все сделать, он смочь, он мудрый. какой он мудрый? специально начинать второй мировой война, специально разбомбить перл-харбор, чтобы американец давать повод вступать в война. и только через война в 1945 год становиться выходить из кризис, в 1945-м, а начинаться в 1930-м. у мы начинаться в 2008-м, добавлять пятнадцать - 2022 год. вы рассчитать, мочь быть, правильно, "единый россия", ваш "стратегия-2020", добавлять еще два-три год, быть 2023-й. но через война, поэтому никакой министр финансы не помогать. где война устраивать теперь? они уже сказать: уходить из афганистан, все. они все, что надо, сделать, попробовать, теперь надо давать возможность талиб вернуться. они вернуться и далеко куда входить? в средний азия. и либо она рухнуть под полный исламизация, либо они подходить вместе с они к урал и сибирь. вот тогда нужный быть другой военный реформа. второй вариант. это мало, пока там этот исламист доковылять - пустыня, гора, - близко провокация надо устраивать. и они уже делать: ющенко, крым... спровоцировать военный столкновение между россия и украина, потом вы, когда быть отчитываться за бюджет 2009 год, сказать: бюджет военный, мы нужно быть тратить деньги на оборона. ну и самый страшный - это война напрямую против наш страна. это единственный способ для американец выходить из кризис. вы весь здесь сидеть и ничто это не понимать. и бухгалтерия считать: туда, сюда мы направлять, мы сэкономить... что вы сэкономить? вы на стратегия посмотреть! они что, дурачок, американец, обама поставлять во глава? они же специально поставлять: пусть он обрушиваться - и потом в америка быть военный диктатура с ведение война. что вы думать, они заранее не давать заявка, как они быть сибирский ресурс распределять? они же все уже обозначать, что взять от мы, где какой конфликт спровоцировать, где, так сказать, очаг напряженность. поэтому мы нужно готовиться к то, что впереди быть самый страшный год. и чем плохо финансирование, который осуществляться весь этот время? почему нельзя? вы финансировать война против россия, понимать? вы они отдавать наш деньги, наш ресурс, накачивать их, чтобы потом они снова идти. как делать сталин: давать они керосин, бензин, хлеб, учить их летчик, танкист, липецкий школа учить немецкий ас. на кавказ "альпинист" СС штурмовать гора, чтобы потом там стоять немецкий дивизия СС. а потом он говорить: вероломный нападение. никакой вероломный не быть, он все знать, сталин, все знать и должный быть начинать 20 июнь. как курская битва начинать на три час рано и побеждать, так бы и здесь: начинать бы 20 июнь - в варшава заканчивать бы, все бы заканчиваться на территория польша. вы все не знать. вероломный нападывать! грузия тоже вероломный нападывать на цхинвал, да? шестнадцать год они мучить цхинвал - и вдруг 8 август утро тоже вероломный нападывать. для ребенок весь этот информация давать! мы с вы без переход к диктатура никуда не выбираться. если американец планировать введение военный диктатура после поражение обама, то и мы к это нужно готовиться. надо запрещать увольнять человек с работа. что вы провоцировать социальный взрыв в страна - сокращать рабочий место, повышать цена? надо замораживать цена, тариф на газ, электричество, чтобы человек быть тепло, светло, надо запрещать увольнять, надо открывать бесплатный столовый, открывать магазин по твердый цена. об это надо думать, о население, - ничто это нет. не один год все денежки скапливать и за граница отправлять. это не годиться! вы все разбегаться, финансовый-экономический блок, где вы искать потом? и весь коммерсант... вот у они в ноябрь 50 миллиард уходить, и быть еще уходить. я говорить это здесь министр финансы, представитель цб, а он отвечать: мы не мочь останавливать конвертируемость рубль. так что вы делать? вы говорить: ребята, вывозить·тот, рубль быть конвертируемый, оставаться без деньги, но все сказать, что в россия рубль конвертируемый. какой рубль?! рубль не быть вообще. какой конвертация?! а они говорить: нет, это надо делать. просто не соображать. вернее, соображать, но не в тот направление. это весь вы нужно осознавать, понимать история человечество и знать, как выходить из мировой экономический кризис. вот америка все сделать правильно. чтобы становиться богатый, она провоцировать второй мировой война, погибать миллион гражданин планета земля - пятьдесят миллион! сколько американец и британец? несколько тысяча - все, весь остальной... европа лежать в могила и, главное, русский. вот кто не жалко - русский. никто - от карл маркс до американец - не жалко русский. они уже делить по свой карта, кто отходить богатство сибирь, решать, как исламист все это смывать у мы, этот казахстан ваш и средний азия, и вы забывать этот фамилия - назарбаев и керимов, там быть другой властвовать, северный кавказ поджигать. что, думать, он зря тлеть, что ли? он тлеть до определенный час икс! в такой ситуация надо об это думать, о то, чтобы встречать этот угроза и будущий военный опасность, будущий третий мировой война. они же все рассчитать,рассчитать, куда наносить удар. иран пока в сторона отставлять, иран потом, на закусочка. сперва надо с россия расправляться, потом с китай, китай последний на очередь. они там сидеть думать, что все мимо они проходить, а они последний - на 25-й год, на 30-й год. вот это вот проблема. сейчас весь этот реформа начинать проводить и не хотеть они проводить - мы же не проводить до конец ни один реформа! заявлять о реформа армия, но, если сейчас развертывать реформа армия, мы не успевать подготавливаться к война. а не проводить реформа - армия быть слабый. то же самый частный сектор, то же самый госкорпорация. корпорация создавать, а что они делать? ничто не делать, они только собирать предприятие под свой крыло. поэтому должный быть прогноз - такой легендарный, исторический, чтобы думать, что ждать впереди. а ваш отчет... бухгалтер, райпотребсоюз отчитываться, какой-нибудь племзавод, леспромхоз. это не отчет... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат обухов сергей павлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, соглашаться, бюджет - это и естьединственный реальный политика. то, что говорить с разный род трибуна, это еще не политика, политика там и в тот степень, куда и сколько выделять деньги. когда депутат принимать проект бюджет на 2007 год, они, наверное, думать, что заниматься реальный дело, что планировать будущее россия, однако все оказываться в очередной раз наоборот. я попробовать это доказывать. первый - десять главный распорядитель бюджетный средство перекраивать свыше 90 процент выделять они средство, каждый из они. свыше 90 процент! то быть они переделывать все то, что депутат прежний дума говорить, планировать и записывать в закон. получаться, дума выступать, дума голосовать, а правительство и министерство делать все по-своему. тогда зачем мы они приглашать и зачем здесь с трибуна сотрясать воздух? как это вообще понимать? мы говорить, что ничто серьезный в это нет: бюджетный кодекс и закон о бюджет якобы это разрешать. но ведь это разрешаться только в исключительный случай, а не 90, не 100 процент бюджетный назначение разрешаться менять. по суть, меняться стратегия. я сказать только о тот, кто на 90 процент с лишний изменять назначение, а сколько изменять на 80, сколько на 70, сколько на 60 процент?! на заседание комитет по бюджет и подкомитет мы пытаться услышать ответ на вопрос, что изменяться и в какой сторона, но, к сожаление, ответ не услышать. а ведь речь идти об изменение количество деньги в такой важный сфера, который курировать, например, министерство образование и наука, министерство здравоохранение и социальный развитие, минэкономразвития, минрегион и так далее. мочь быть, министерство образование вместо расход на сам образование и на наука становиться много покупать моющий средство? или, мочь, вместо танк купить мебель? что изменяться в хороший сторона? от правительство мы так ответ и не услышать. хорошо вот, что счетный палата подсказывать, я прямо цитировать: "результат в хороший сторона мы не получать". тогда возникать вопрос: а что потерять, кто за это отвечать и отвечать ли вообще когда-нибудь? ведь, как говориться в отчет счетный палата, треть бюджетный средство получать иной направление. основной причина такой нарушение, на наш взгляд, заключаться в то, что мы крайне слабо контролировать использование средство и крайне низкий дисциплина исполнитель. иначе чем объяснять, что за 2007 год объем нецелевой использование бюджетный средство возрастать в три раз? подчеркивать: в три раз! второй - мы постоянно успокаивать, что правительство рассматривать приоритет в расходование бюджетный средство, они определять и утверждать, отсюда якобы стабильность, о который так часто любить говорить. какой же это приоритет быть в 2007 год, каков же стабильность-то, в что? или по крайний мера что хорошо все профинансировать? вот давать посмотреть. в стабилизационный фонд по закон планироваться перечислять в тот год 1,5 триллион рубль - реально перечислять на 37 миллиард много. наверное, можно быть этот 37 миллиард направлять на поддержка наш российский отечественный товаропроизводитель, от малый бизнес до крупный, на нанотехнология, но, видимо, правительство решать, что стабилизационный фонд сегодня важный. вообще, по-моему, они забывать слово "производство", только "банк", "фондовый биржа", "ценный бумага", и при это одобрять увеличение импорт в наш страна. например, в 2007 год ввоз алкогольный и безалкогольный продукция возрастать в полтора раз. наверное, ввоз водка вроссия - это именно то, что необходимо для ее возрождение. далее государственный внешний долг сокращаться на 268 миллиард рубль, а внутренний долг почему-то возрастать на 236 миллиард. выходить, кормить западный народ наш деньги - это приоритетный, это хороший, чем поддерживать свой. наш внешний потребитель отдавать все, даже с опережение, даже перевыполнять, а свой цена повышать. на заседание бюджетный комитет представитель правительство на этот вопрос отвечать примерно вот так, напрямую не смочь, ответ прозвучать довольно косвенный: такой политика приоритет внешний задача мы проводить и в прежний год, это абсолютно правильный политика. кормить другой - это значить абсолютно правильный политика? мы уже говорить здесь про совокупный долг россия, который превышать золотовалютный запас. мы думать, что теперь надо говорить не о банкротство отдельный предприятие, а о банкротство россия, о банкротство нынешний политика. четвертый - за один только год профицит бюджет возрастать в два раз! в 2005-м - 12 процент, в 2006-м - 15 процент, а в 2007-м - в два раз! ну вот некуда правительство девать деньги, оно все навязывать, а все отказываться! вот так и мучаться наш правительство. кроме то, остаток средство за один только прошлый год возрастать на треть и превышать триллион рубль. ну тогда вообще спрашиваться: зачем правительство запрашивать и запрашивать деньги, который не мочь осваивать? что, подушка безопасность себя делать? от кто? подушка безопасность правительство от депутат? при такой избыток деньги совсем непонятный недофинансирование важный отрасль - национальный экономика профинансировать всего на 90 процент. вообще, когда читать отчет об исполнение бюджет, думать: не экономика служить человек, а человек экономика, не правительство служить человек, а человек правительство. ну посмотреть, средний цена за баррель нефть быть в прошлый год 69,3 доллар, что являться свой род рекорд, рекорд за весь предшествовать год. а что получать человек, то быть тот, кто якобы служить правительство? разрыв в доход между 10 процент наиболее богатый и 10 процент наиболее бедный увеличиваться и, к сожаление, быть продолжать увеличиваться. коммунальный хозяйство профинансировать на 83 процент - деньги якобы не быть. здравоохранение недополучать 73 миллиард рубль, профинансировать на 70 процент. физкультура, спорт - еще мало, на 55 процент. о какой здоровый образ жизнь с этот трибуна руководитель правительство говорить? особенно плохо профинансировать социальный обеспечение население, борьба с беспризорность. вот сейчас мы отклонять закон, а мы практически не финансировать этот направление (не мы, наш фракция поддерживать он). опека и попечительство безобразно профинансировать. думать, приводить цифра достаточно, чтобы любой видеть "истинный" приоритет наш политика. недавно, пять день назад, 12 ноябрь в этот зал мы рассматривать и отклонять законопроект, представлять законодательный собрание нижегородский область. помнить, он давать право часть материнский капитал использовать для оказание ребенок высокотехнологический медицинский помощь? тогда с этот трибуна мы уверять, да и сегодня это прозвучать: в этот вопрос у мы достаточно благополучно. так вот, я хотеть вы напоминать, что в 2007 год удовлетворение нужда население в высокотехнологический вид медицинский помощь составлять мало 50 процент. зачем же мы обманывать-то? поехать в любой регион, в любой область, ведь там не у кто и не на что лечиться. мочь быть, все-таки правый депутат нижегородский область? кстати, мы, коммунист, поддерживать они, а дума в целое, к сожаление, нет. а сколько раз за последний год говорить, что основной часть средство поступать и осваиваться не в начало год, не в середина, а в конец? и вновь повторяться: 2007 год, 42 процент бюджетный средство быть направлять в четвертый квартал, как говориться, под снег, а если брать национальный, целевой программа, то 55 процент, причем этот цифра высоко, чем в любой из предшествующий год. в итог 237 миллиард рубль и, как тут говориться, 90 процент бюджетный средство инвестиционный фонд не востребовать. а с другой сторона, 40 процент объект - это и школа, это и детский сад, это и поликлиника - мы не строить, мы даже не начинать строить! зачем же тогда из год в год правительство просить деньги, который не мочь осваивать? что, это очередной хитрость, очередной уловка? тогда давать скажем, зачем этот уловка и кто обманывать - мы, народ или еще кто-то. такой пример можно быть бы еще приводить и приводить, но, самый главное, об этот недостаток - а я подымать стенограмма обсуждение бюджет 2005, 2006 год - и счетный палата, и мы говорить из год в год, а правительство слушать и ничто не учитывать, один и тот же недостаток переходить из год в год. или не хотеть учитывать, или не хотеть прислушиваться. кто это выгодный? это вопрос большой. крайне много вопрос по межбюджетный отношение. регион практически заставлять сокращать расход и искусственно делать они недотационный. я хотеть сказать, что тот, кто нравиться вот такой постоянный нарушение закон и обман депутат, мочь поддерживать этот исполнение, но наш фракция поддерживать исполнение закон за 2007 год не мочь и не быть - это антинародный! спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. слово для выступление предоставляться депутат кашина владимир иванович. пожалуйста.
кашин в. и. спасибо большой.
уважаемый коллега, действительно, мы должный сегодня со весь открытость и откровенность останавливаться на тот злой явление, который из год в год повторять наш экономический блок, в лицо министерство финансы в первый очередь. речь идти о то, что многие из здесь присутствовать уже несколько год говорить о то, что бюджет у мы вообще не должный быть профицитный, поскольку он настолько для наш великий страна маленький, что не мочь решать назревать проблема. нет, мы убеждать из год в год, что бюджет должный быть профицитный, должный быть подушка безопасность, и почти 2 триллион в 2007 год слагать, как говориться, из тот необыкновенно возрастать возможность для развитие социально-экономический ситуация, оздоровление промышленность и сельский хозяйство в наш страна.
ну ладно, хорошо, выполнять свой задача по профицит, но хотя бы бюджетный роспись и кассовый исполнение бюджет осуществлять с точка зрение чистота вот то, что быть распределять. весь депутат быть поддерживать путь решение социально-экономический проблема, - нет, и здесь сегодня мы видеть, что снова ничто не делаться такой, что мочь бы быть яркий пример использование бюджет и прообраз для движение на этот направление в будущее.
ну сказать, за 2007 год какой мощный завод, фабрика, серьезный, важный для народ, для наш страна объект в социальный сфера быть вводить в строй? не мочь называть такой объект, а мочь лишь сказать о то, что почти три тысяча стройка быть замораживать и вместо спланировать ввод, осуществление капитальный вложение строительство там осуществлять всего на 60 процент. вот, пожалуйста, этот экономический блок, успешность любой экономика характеризоваться ввод конкретный предприятие, который мочь бы решать самый главный вопрос - вопрос борьба с инфляция, за что так ратно и яростно выступать всегда министерство финансы.
да, и мы говорить, что инфляция - это бич, особенно для малообеспеченный, для два треть наш население, кто 80 и много процент свой заработный плата или пенсия тратить на то, чтобы элементарно оплачивать свой обычный, необходимый нужда в план покупка продовольствие и товар первый необходимость. но нет этот завод, который увеличивать бы производство товар, что помогать бы бороться с инфляция, а быть исходить из реальность увеличение импорт на 36 процент. и ведь этот импорт, прямо быть говорить, снова связывать опять-таки с насущный проблема, с продовольствие, который мы почти на 30 миллиард доллар завозить. быть, конечно, ничто не мочь сказать, и определенный технический средство в тот число. а ведь наш экспорт, несмотря на сырьевой его основа, сплошной нефтегазовый труба, который тянуться и на восток, и на запад, увеличиваться за год всего на 16 процент. если посмотреть наш экспорт и доля обрабатывающий промышленность, то мы увидеть процент ничтожно малый, что говорить о то, что неправильно развиваться наш экономика. а если глянуть процент наукоемкий производство, то вообще волос дыбом должный вставать!
но господин министр почему-то при доклад чувствовать себя победитель, и отчитываться на "правительственный час" при этот экономический финансовый кризис, и отчитываться по исполнение бюджет за 2007 год чувствовать себя прямо богатырь, хоть звезда герой вешать сегодня вот тот, кто упускать весь возможность, который складываться для наш страна в 2007 год.
взять кроме экономика социальный составлять, о что здесь мало говорить. ну почему сегодня разрыв между богатый и нищий увеличиваться? сколько президент об это говорить! говорить о то, что мы с вы являться социальный государство, статья 7 конституция ярко свидетельствовать об это. так почему же мы не думать об основной масса население?! почему мы создавать такой условие при исполнение этот бюджет, когда страдать наш пенсионер, когда человек не мочь получать дополнительный рабочий место? государство не заниматься трудовой ресурс, не решать масса другой вопрос. в 2007 год, мы знать, рост цена составлять от 22 до 60 процент по различный вид товар первый необходимость, по продовольствие, и считать, что этот хороший исполнение бюджет! правительство, выходить, несматривать вообще ни за один вопрос - ни экономический, ни социальный при исполнение бюджет.
мы говорить о профессионализм не первый раз с этот трибуна, но как можно двадцать четыре тысяча изменение в бюджетный роспись осуществлять за год?! профессионал, хороший министр - так о они говорить наш зарубежный партнер или я не знать, как теперь они называть, но, во всякий случай, вы понимать, о кто я говорить. признавать·т наш министр финансы хороший чуть ли не во весь мир, наверное, только лишь потому, что тот деньги, который иметь мы за счет и профицит, и стабилизационный фонд, и золотовалютный резерв, использоваться сегодня по подсказка тот же, кто и оценка такой давать министр.
мы не мочь давать такой оценка. еще раз повторять: двадцать четыре тысяча изменение за год! ну как можно говорить о профессионализм, еще о что-то? а взять 2008 год - сколько раз мы уточнять прогноз бюджет, его расходный и доходный часть? уже три раз! а на сколько ошибаться? не на 1 и не на 2 триллион, а почти на 3 триллион. а ведь у мы бюджет 2008 год беспрофицитный.
один слово, уважаемый товарищ и коллега, я считать, что мы надо делать определенный вывод. я очень рад, я импонировать и фракция в целое, что сегодня председатель бюджетный комитет наконец-то заговорить как муж серьезный, как человек, который обязанный отвечать не только за формирование, но и за исполнение бюджет, заговаривать о контрольный функция палата. мы давно говорить: почему в целый ФЦП и в тот число региональный сегодня уходить из-под контроль наш палата? это неправильный, это не годиться, этот вольница уже надоедать. мы сколько ставить вопрос о контроль использование средство, в тот число и президент, и палата. вот сегодня озвучивать: это почти 6 триллион, который идти на погашение, смягчение финансовый-экономический кризис.
я к кудрин обращаться: показывать элемент или механизм контроль в целое, чтобы средство использоваться по назначение. вы помнить, уважаемый коллега, что он я отвечать: это рынок, тут у мы все прозрачно. через два неделя президент и председатель правительство говорить, что часть деньги из тот, что мы выделять на погашение кризис, уже там, за рубеж. так где же этот механизм прозрачный? мы сегодня снова не увидеть и не услышать ничто об это.
я считать, очень правильно и настойчиво председатель счетный палата сергей вадимович говорить о профессионализм и ответственность. мы рад, что к мы, коммунист, к наш фракция, прислушиваться комитет и такой серьезный орган, как счетный палата.
мы сегодня хотеть сказать, что пора к ответственность призывать и тот, кто отвечать в правительство в целое за формирование и исполнение бюджет, и тот, кто не выполнять решение об освоение выделять средство по отрасль. национальный проект загубить, и там невыполнение, и там всего около 80 процент выполнение - что это такой? этот нежелание, или вредительство, или просто неспособность, но какой для человек-то разница? для человек-то наш никакой разница нет, когда они видеть, что сегодня продолжаться рост цена на продукт первый необходимость, когда они видеть, что сегодня расти тариф на жкх и так далее, и то подобный, а мы спасать снова непонятно кто, не реальный сектор экономика, не бороться с инфляция через конкретный производство товар, даже задача не ставить такой, чтобы решать этот проблема, а снова отделяться от решение проблема глухой занавес.
я не знать - и у "единый россия" съезд впереди, и у мы съезд впереди,что мы должный сказать свой делегат съезд: что так и быть продолжать формировать подобный ущербный бюджет и расходовать он безграмотно и неэффективно? мы с вы не мочь так сказать, если заботиться о страна и онарод. поэтому наш задача - и сегодня мы еще раз говорить об это вырабатывать мера, чтобы в дальнейший этот контроль быть неформальный, должный быть промежуточный отчет. нельзя же в четвертый квартал сваливать основной масса деньги, чтобы выполнять ФЦП и другой системный вещь. ведь до что додумываться!.. сейчас быть слушать следующий отчет и увидеть, что даже для ребенок-сирота не выполнять соответствующий выделение средство на лечение.
мы огорчать поведение минфин и другой служба при использование бюджет. они надо наказывать.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
слово предоставляться депутат грачев иван дмитриевич. пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, я, вообще-то, хотеть только пара слово сказать: "справедливый россия" против этот бюджет, фиксация, так сказать, его исполнение потому, что мы считать, что он отвратительно спроектировать и отвратительно исполнять.
вот в часть "отвратительно исполнять", конечно, каждый мочь посмотретьстатья, который принципиально важный с точка зрение возникать кризис, это вложение в тот же фонд содействие реформирование жкх, как он использоваться, как фаип использоваться, как ФЦП использоваться, там весь цифра быть от 10 до 50 процент соответственно. ну как можно считать, что это удовлетворительный исполнение? этот отвратительный исполнение!
по часть прогнозирование. вообще говорить, по ключевой цифра это очень, кстати, легко проверять: надо взять и посмотреть, с какой точность, с какой погрешность прогнозироваться бюджет весь этот год, например бюджет в первоначальный вид на 2007 год. по доход погрешность высокий 30 процент, средний погрешность за пять год приближаться к 40 процент, точно, составлять 30 с лишний процент.
ссылаться на то, что невозможно точно прогнозировать из-за какой-то там колебание цена на нефть или еще что-то... ну это абсолютный ерунда! простой, примитивный линейный прогноз давать оценка в десять раз точно, мочь проверять по 2008 год. если взять 2006 и 2007 год и выполнять по они линейный прогноз, то он быть в десять раз точно первоначальный прогноз минфин. ну как это можно считать профессиональный прогнозирование бюджет?!
я, собственно, это и с место мочь бы сказать, но выходить сюда, мочь быть, потому, что жириновский я спровоцировать. должный замечать следующий: я сказать, что в август - октябрь - конец резервный фонд. ну, это при сохранение условие, действовать в политика, если условие не ухудшаться. при это надо иметь в вид, что для то, чтобы делать точный оценка, надо, вообще говорить, иметь график платеж по фирма наш, который на самый дело занимать 527 миллиард доллар, по данные центробанк. они занимать в 2006 и 2007 год и в основной быть расплачиваться, поскольку кредит быть трехлетний, в 2009 и 2010 год, и первый большой платеж быть в февраль - март. оценка можно давать, но я не становиться это делать, потому что все-таки она основывать на информация конфиденциальный характер, но это очень большой деньги, на который никакой нефтедоллар не хватить на самый дело. надо это иметь в вид.
второй, что я хотеть бы отмечать в часть прогнозирование (поскольку, и это чрезвычайно важный, отвратительно прогнозироваться бюджет и прошлый, и этот год, и следовать год), - это непрофессиональный абсолютно прогноз. можно ли прогнозировать, вообще говорить, как быть протекать этот кризис, что, наверное, важно скоро для будущий бюджет? опять-таки я взяться об это говорить как бы под влияние жириновский, который говорить о то, что пятнадцать год продлиться этот страшный кризис. безусловно нет! это кризис совсем иной тип, это кризис смещать оценка рыночный стоимость, то быть бесконтрольный применение дериватив (на самый дело это довольно легко считать) обеспечивать принципиальный, существенный смещение оценка рыночный стоимость объект, что, вообще говорить, тоже достаточно легко контролироваться. для это надо просто брать индекс страна и смотреть отклонение скорость их рост от рост ввп. когда оно зашкаливать за три (так называть волатильность у экономист), то ждать кризис, ждать обвал. в тот же время это позволять более или менее разумно оценивать, когда он должный заканчиваться, а заканчиваться он должный тогда, когда восстанавливаться значение этот самый индекс, близкий к предыдущий рост ввп, до что на самый дело не так много время оставаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич.
быть ли выступать полномочный представитель президент и правительство? нет. считать ли нужный выступать с заключительный слово докладчик и содокладчик? тоже нет.
переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать закон?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2007 год" принимать.
переходить к рассмотрение пункт 17 порядок работа. о проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2007 год" докладывать представитель правительство российский федерация заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация юрий алексеевич мошкин.
пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет в запись по ведение ни кашина, ни зюганов.
пожалуйста, юрий алексеевич.
мошкин ю. а., представитель правительство российский федерация, заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация.
уважаемый депутат, разрешать короче вы докладывать итог работа пенсионный фонд российский федерация по исполнение бюджет за 2007 год.
бюджет фонд на 2007 год исполнять по доход в объем 1 триллион 950 миллиард рубль, по расход - в сумма 1 триллион 790 миллиард рубль. профицит бюджет с учет средство пенсионный накопление составлять 160,4 миллиард рубль, в тот число по текущий выплата пенсия - 36,2 миллиард рубль. из общий объем доход на обязательный пенсионный страхование поступать 1 триллион рубль, или 52 процент, из федеральный бюджет поступать 919,9 миллиард рубль, или 47,2 процент. средство на покрытие дефицит бюджет фонд из федеральный бюджет в 2007 год не перечисляться в связь с отсутствие указанный дефицит.
следовать отмечать, что в течение 2007 год наблюдаться тенденция по погашение задолженность организация по платеж, по страхов взнос. однако несмотря на некоторый снижение задолженность за отчетный период, на 10,6 процент, она оставаться достаточно высокий. по состояние на 1 январь 2008 год задолженность составлять 48,9 миллиард рубль. задолженность по единый социальный налог, зачислять в федеральный бюджет, составлять на конец 2007 год 65,3 миллиард рубль.
что быть сделать, что удаваться сделать в течение 2007 год? на пенсионный обеспечение гражданин российский федерация направлять 1,5 триллион рубль. в предел указанный сумма в устанавливать законодательство срок - с 1 апрель, с 1 октябрь и с 1 декабрь - осуществлять мероприятие по увеличение страховой часть трудовой пенсия на 9,2 процент, базовый часть трудовой пенсия и пенсия по государственный пенсионный обеспечение - на 50,6 процент. с учет это уровень пенсионный обеспечение тридцать восемь с половина миллион гражданин увеличиваться за 2007 год в среднее много чем на 822 рубль, или на 28,9 процент, и опережать уровень инфляция за указанный период на 17 процент.
средний размер трудовой пенсия по старость на конец 2007 год составлять 3949 рубль, или 110,4 процент от величина прожиточный минимум пенсионер. средний размер социальный пенсия увеличиваться в полтора раз и на конец 2007 год составлять 2758 рубль. уровень доход отдельный категория пенсионер с учет устанавливать единовременный денежный выплата и демо на конец 2007 год определяться в размер: у инвалид вследствие военный травма - 13 229 рубль, у участник великий отечественный война - 13 028 рубль, у вдова военнослужащий, погибать в период великий отечественный война, - 9765 рубль.
на социальный помощь и мера социальный поддержка отдельный категория гражданин в 2007 год направлять 221,2 миллиард рубль. за счет указанный средство осуществлять ежемесячный денежный выплата для 17,2 миллион получатель и дополнительный ежемесячный материальный обеспечение для полтора миллион получатель.
компенсация расход на оплата стоимость проезд к место отдых и обратно получать 81,5 тысяча неработающий пенсионер. в 2007 год фонд профинансировать социальный программа субъект российский федерация для оказание адресный социальный помощь один миллион сто тридцать два тысяча пенсионер, в тот число в связь с празднование день победа, день пожилой человек и день инвалид, а также направлять средство на газификация домовладение неработающий одинокий пенсионер.
расход на финансовый и материально-технический обеспечение текущий деятельность фонд и его территориальный орган в 2007 год оставаться на уровень предыдущий год - это примерно 2,4 процент от общий объем расход, - они составлять 42,4 миллиард рубль.
текущий доход в накопительный составлять бюджет фонд в 2007 год составлять 140,7 миллиард рубль, из они доход от временный размещение пенсионный накопление - 7,8 миллиард рубль. объем средство пенсионный накопление по состояние на 1 январь 2008 год сформировывать в сумма 473,1 миллиард рубль, из они 328,4 миллиард рубль передавать в доверительный управление управляющий компания.
согласно заявление около два миллион застраховывать лицо за период до 1 январь 2008 год передавать в негосударственный пенсионный фонд средство пенсионный накопление в объем 24,8 миллиард рубль, из они 15,8 миллиард рубль - в течение 2007 год.
с учет излагать просить вы, уважаемый депутат, принимать отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2007 год.
спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич. присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2007 год", вносить правительство российский федерация. в соответствие с новый редакция бюджетный кодекс российский федерация, статья 149, одновременно с законопроект вносить отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2007 год.
этот законопроект и этот отчет рассматриваться и в наш комитет, и на заседание комитет по труд и социальный политика. мы подтверждать весь цифра, который содержаться в отчет. на заседание наш комитет, а до это на заседание подкомитет и комитет по труд и социальный политика выступать представитель счетный палата, который подтверждать исполнение тот цифра, который содержаться в закон о бюджет фонд на 2007 год.
вместе с то вот что нужно быть бы сказать. уже не первый год мы отмечать, что исполнение бюджет пенсионный фонд осуществляться в отсутствие ряд законодательный акт, который должный быть направлять на обеспечение более полный и эффективный исполнение закон о бюджет фонд. вопрос этот перед правительство российский федерация, перед минздравсоцразвитие ставиться неоднократно. мы получать заверение с этот трибуна руководитель министерство и пенсионный фонд, что такой род законопроект быть представлять. я мочь сейчас сказать единственный, предлагать государственный дума принимать законопроект "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2007 год": мы рассчитывать, что в первый квартал, в крайний случай в первый полугодие следующий год этот нормативный документ быть представлять законодатель. это относиться в первый очередь к вопрос о принятие законодательный акт о статус пенсионный фонд и об управление средства пенсионный накопление.
мы получать от пенсионный фонд ответ на весь вопрос, который на заседание комитет задаваться его представитель, в тот число справка о деятельность негосударственный пенсионный фонд. по 2007 год ситуация опасение не вызывать, но информация, который мы получать по восемь месяц текущий год, заставлять еще более остро ставить вопрос перед правительство российский федерация и министерство здравоохранение и социальный развитие о необходимость внесение в государственный дума проект указанный законодательный акт.
цифра в наш заключение содержаться. наверняка вы обращать внимание на исполнение закон в часть выплата компенсация и расход на оплата проезд к место отдых пенсионер-северянин: выполнение бюджет составлять 54,7 процент, из 1 миллиард рубль реально израсходовать 546,9 миллион рубль. многий гражданин решать этот вопрос через суд. в прошлый год в суд общий юрисдикция быть подавать одиннадцать с половина тысяча иск, из они примерно одиннадцать тысяча удовлетворять, а примерно пятьсот иск отклонять. то не менее на сегодняшний день, и не только по итог 2007 год мы это ясный, необходимо уточнять вопрос, связывать с понятие проезд к место отдых. соответствующий решение конституционный суд, который подтверждать законность и соответствие конституция нормативный акт, принимать в этот направление, быть, но быть и реальный жизнь. считать, что этот вопрос тоже необходимо быть бы все-таки в самый близкий время в законодательный акт уточнять и представлять законопроект в государственный дума.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума утверждать отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2007 год и принимать проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2007 год".
доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть два вопрос: депутат федоткин, депутат штогрин и...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поступать предложение: по один вопрос от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение, я должный поставлять он на голосование. поступать предложение задавать по один вопрос от фракция по данный законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        85,1%
проголосовать против 56 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать.
по ведение - депутат локоть. пожалуйста.
локоть а. е. надежда васильевна, во время голосование по 16-му пункт депутат зюганов голосовать против. это технический ошибка. я просто для стенограмма просить...
председательствующий. спасибо.
по ведение депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, мы только что упрекать правительство в поспешность, некомпетентность, в ошибка и так далее. но мы же сам показывать он такой пример, мы сам спешить, мы сам не хотеть давать возможность выступать, обсуждать по-настоящему. мы с вы принимать сейчас некачественный документ, а потом быть другой ругать. нельзя же так! с себя надо начинать!
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
кто от кпрф выступать? штогрин.
пожалуйста, включать микрофон депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо большой.
у я один вопрос николай николаевич и один вопрос юрий алексеевич.
юрий алексеевич, когда мы в комитет обсуждать отчет пенсионный фонд об исполнение бюджет, то депутат задавать вопрос, связывать с затрата и с тот функция, который несвойственный вообще пенсионный обеспечение, но который фонд сегодня вынужденный выполнять. у я вопрос: а во сколько обходиться пенсионный фонд исполнение этот несвойственный он функция? они по идея надо бы передавать какой-то другой орган, а пенсионный фонд должный заниматься свой непосредственный дело и улучшать пенсионный обеспечение наш гражданин.
а николай николаевич такой вопрос: вы заговаривать о северянин. действительно, колоссальный проблема, связывать с оплата отдых пенсионер: требовать путевка, корешок, еще что-то. а если он просто поехать отдыхать к родственник, ничто не оплачивать. что надо изменять?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, юрий алексеевич.
мошкин ю. а. что касаться выполнение несвойственный функция. я казаться, в сегодняшний условие - об этот, кстати, говорить николай николаевич - достаточно сложно говорить о свойственный или несвойственный пенсионный фонд функция. дело в то, что по положение, который мы руководствоваться, у мы единственный функция, и это записывать, - это сбор страховой взнос и передача они на выплата пенсия. с тот время принимать столько решение, что у мы на сегодняшний день, как вы знать, уже сбор практически нет. и на сегодняшний день пенсионный фонд выполнять целый ряд функция, который прописывать соответствующий указ президент, закон и так далее. поэтому вот мы, честно говорить, не считать, что у мы быть какой-то несвойственный функция. что же касаться какой-либо дополнительный затрата, то весь затрата, который производиться сегодня фонд на выполнение весь свой функция, за который мы отчитываться, который находить отражение в этот отчет об исполнение бюджет, производиться в рамка утверждать наш расход. ни один копейка лишний мы на это не тратить за счет совершенствование технологический процесс. вы знать, что на сегодняшний день фонд являться один из наиболее технологичный организация. мы иметь достаточно мощный вертикальный структура, и в предел и наш численность, и наш расход мы весь этот функция сегодня стараться выполнять. хотя хотеть сказать, что нагрузка, конечно, достаточно большой, и, к сожаление, зачастую, особенно если брать, допускать, такой крупный регион, как город москва, создаваться определенный напряжение в работа система.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. как вытекать из решение суд, принимать в польза и по иск пенсионер, который быть отказывать, следовать изменять положение правило, устанавливать правительство российский федерация постановление от 1 апрель 2005 год N 176. но с точка зрение комитет быть необходимость вносить изменение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". это быть радикальный решение. и если мы соответствующий изменение в закон вносить, то либо обязывать правительство приводить правило в соответствие, либо постановление правительство N 175 исчерпывать себя принятие закон.
председательствующий. уважаемый депутат, мы завершать процедура вопрос и ответ. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент, правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2007 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 18, проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2007 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! позволять представлять вы проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2007 год". особенность исполнение бюджет фонд социальный страхование в 2007 год являться выполнение государственный функция по реализация демографический политика государство, направлять на материальный поддержка женщина, иметь ребенок. впервые с 2007 год пособие по уход за ребенок до полтора год становиться получать неработающий гражданин. в 2007 год фонд продолжать выполнять функция государственный обеспечение льготный категория гражданин санаторный-курортный лечение, технический средство реабилитация, принимать активный участие в выполнение отдельный направление национальный проект "здоровье". исполнение бюджет фонд в 2007 год осуществляться в соответствие с федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование...", "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет..." от 23 ноябрь 2007 год. число страхователь, зарегистрировать в система обязательный социальный страхование, увеличиваться за 2007 год более чем на триста девяносто тысяча и составлять на 1 январь 2008 год 4,4 миллион человек. за девять месяц 2008 год этот количество составлять уже 4,7 миллион человек. в 2007 год собственный доход фонд без межбюджетный трансферт увеличиваться по сравнение с предыдущий год на 24,7 процент и составлять 238,6 миллиард рубль, в тот число по обязательный социальный страхование - 190,1 миллиард рубль (превышение план на 11,3 миллиард рубль), по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание - 48,5 миллиард рубль (превышение план на 3,7 миллиард рубль), субвенция фонд на выполнение государственный функция составлять 56,8 миллиард рубль. перевыполнение доход фонд в основной связанный с увеличение фактически складываться фонд оплата труд в 2007 год по сравнение с предусмотренный при планирование. расчетный эффективный ставка единый социальный налог составлять в 2007 год 2,4 процент, в 2006 год она составлять 2,44. снижение эффективность ставка обусловливать влияние регрессивный шкала налог, действовать в 2007 год. средний тариф страховой взнос по несчастный случай и профзаболевание складываться в размер 0,55 процент. в 2006 год он быть 0,58 процент. этот изменение быть связанный с то, что в 2007 год мы переходить от двадцать два класс риск к тридцать два класс риск. фонд на протяжение последний четыре год обеспечивать высокий коэффициент сбор платеж как по обязательный социальный страхование, так и по страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, последний составлять 98,9 процент. структура расход фонд бюджет в 2007 год складываться следующий образ. по обязательный социальный страхование расход в сумма 206,6 миллиард рубль превышать на 3,8 миллиард рубль запланировать. по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание расход составлять 41,4 миллиард рубль, что на 1,7 миллиард рубль ниже установленный план. исполнение платеж по обязательный страхование от несчастный случай ниже устанавливать план связанный с проблема освоение предприятие тот средство, который даваться на превентивный мера по снижение профессиональный риск, за счет субвенция фонд - 55,1 миллиард рубль. расход на выплата весь вид пособие по обязательный социальный страхование в 2007 год возрастать более чем в полтора раз. рост расход на выплата пособие по временный нетрудоспособность связанный с увеличение число оплачивать день и повышение средний размер дневный пособие из-за значительный увеличение, рост фонд оплата труд. расход на выплата пособие по материнство вырастать в два раз, в тот число пособие по уход за ребенок в возраст до полтора год увеличиваться много чем в четыре раз по отношение к 2006 год. рост обусловливать то, что число оплачивать день по беременность и род вырастать более чем в полтора раз и на 20 процент увеличиваться численность женщина, вставать на учет в ранний срок беременность. расход по статья "оздоровление ребенок" за 2007 год в сумма 15,3 миллиард рубль позволять оздоровлять пять миллион триста тысяча ребенок, или 37 процент ребенок школьный возраст. этот расход по сравнение с 2006 год увеличиваться на 1,8 миллиард рубль. на долечивание после стационар по перечень заболевание, утверждать правительство российский федерация, расход составлять 3,6 миллиард рубль, что позволять оздоровлять сто семьдесят тысяча гражданин, полностью удовлетворять заявка орган здравоохранение в субъект российский федерация. расход на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание в 2007 год составлять 41,4 миллиард рубль. расход по родовой сертификат на оплата услуга по медицинский помощь женщина в период беременность, в период род и в послеродовой период, а также по диспансерный наблюдение ребенок в течение первый год жизнь составлять 13,5 миллиард рубль, или 93,4 процент к утверждать план. оказывать услуга на амбулаторно-поликлинический этап (женский консультация) один миллион четыреста пятьдесят тысяча женщина, чтон 8,8 процент много, чем в 2006 год, в период род (родильный дом) один миллион четыреста пятьдесят тысяча женщина, что на 12,5 процент много, чем в 2006 год, по диспансерный наблюдение ребенок в течение первый год жизнь - пятьсот восемь тысяча сто ребенок. расход по санаторный-курортный лечение льготный категория гражданин составлять 87 миллиард рубль, и быть выдавать пятьсот восемьдесят три тысяча семьсот путевка. на обеспечение инвалид технический средство реабилитация расход составлять 7,3 миллиард рубль. много шестьсот пятьдесят два тысяча инвалид и ветеран быть обеспечивать технический средство реабилитация, в тот число протезный-ортопедический изделие. следовать отмечать, что впервые за много год по результат исполнение бюджет у фонд - впервые, я еще раз повторять, - складываться дефицит средство по обязательный социальный страхование в сумма 16,2 миллиард рубль. на покрытие дефицит в 2007 год быть привлекать внутренний источник финансирование бюджет, то быть быть направлять оборотный средство. исходить из излагать просить принимать данный проект закон.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог галина николаевна карелова.
карелов г. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог очень внимательно рассматривать исполнение бюджет фонд социальный страхование за 2007 год и отмечать, что действительно 2007 год - это один из самый успешный отчетный период фонд социальный страхование. вы мочь увидеть в материал, что фонд исполнять расход на 99 процент, то быть в отличие от два бюджет, который мы рассматривать до бюджет фонд социальный страхование, это, конечно, очень хороший показатель. также внимательно быть рассматривать весь материал, который представлять счетный палата. мы подтверждать весь расход. в связь с это комитет по бюджет и налог, учитывать такой достаточно неплохой показатель, предлагать государственный дума принимать закон об исполнение бюджет фонд за 2007 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, галина николаевна. быть ли вопрос? да, быть. депутат федоткин. подводить черта - один вопрос. пожалуйста, владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, слушать внимательно и посмотреть записка. по доход бюджет фонд исполнять на 104,1 процент, то быть получаться дополнительный доход - прекрасно! теперь смотреть расход: обеспечение инвалид технический средство реабилитация, в тот число изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие, - 7 миллиард 300 миллион недофинансировать, санаторный-курортный лечение - 8 миллиардов700 миллион недофинансировать, пособие по уход за ребенкомнедофинансировать, гражданин, подвергаться радиоактивный излучение, недофинансировать очень сильно. и такой пример очень много. вопрос у я возникать, наверное, к представитель фонд: как же так, получать сверхплановый деньги, а основной направление так сильно недофинансировать?
председательствующий. сергей вячеславович, вы, наверное, отвечать, да?
калашников с. в. ну, все, что перечислять уважаемый депутат, относиться к обязательство государство, и мы финансировать ровно на столько, сколько средство выделять федеральный бюджет. насчет недофинансирование. особенно по повод ТСР я не очень понятно, откуда такой цифра. у мы такой нет цифра, я не знать...
из зал. (не слышно.)
калашников с. в. 200 миллион.
председательствующий. понятно, сергей вячеславович. ответ давать. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2007 год". включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 47 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2007 год". докладывать представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей владимирович юрин.
юрин а. в., представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый депутат, у вы иметься материал к соответствующий законопроект. бюджет фонд за 2007 год исполнять в сумма 157,8 миллиард рубль - это на 2 процент много, чем бюджетный назначение. причем нужно отмечать, что собственный доход, к они относиться прежде весь поступление от единый социальный налог, перевыполнять на 4 процент, то быть прогнозирование по доход быть достаточно точный. в полный объем, как это и положенный, из федеральный бюджет поступать межбюджетный трансферт - 85 миллиард рубль, расход составлять 158,2 миллиард рубль. это несколько большой, чем доход. понятно, что это происходить за счет тот входить остаток средство, который образовываться на 1 январь 2007 год. порасход. основной функция фонд обязательный медицинский страхование этот выравнивание финансовый условие деятельность территориальный фонд соответствовать в рамка базовый программа обязательный медицинский страхование. на это направлять 43,5 миллиард рубль - это 100 процент от назначение. также на 100 процент исполнять расход, связывать с обязательный медицинский страхование ребенок, - 3,4 миллиард. какой расход не в полный объем быть осуществлять? они можно разделять на два группа. первый группа - это тот расход, который не быть в полный объем осуществлять по объективный причина: просто-напросто из-за то, что контингент получатель этот средство невозможно изначально планировать с точность до единица. соответственно, мало быть направлять средство на оплата родовой сертификат и на вопрос, связывать с денежный выплата медицинский работник первичный звено. второй группа расход - это тот расход, обоснование неисполнение который в меньший степень поддаваться, так сказать, объяснение. сегодня справедливо депутат задавать такой вопрос, и я хотеть бы предупреждать тот вопрос, который мочь прозвучать. это вопрос, связывать с то, что не в полный объем быть исполнять назначение по диспансеризация работать гражданин - 2,5 миллиард рубль, это всего-навсего 57 процент от годовой назначение, по диспансеризация ребенок-сирота - 180 миллион рубль, или 62 процент от годовой назначение. вопрос в этот часть прозвучать. дело здесь в то, что график проведение такой диспансеризация составляться орган власть субъект российский федерация, и, по весь видимость, ненадлежащий организаторский работа, который проводиться в тот число и территориальный фонд медицинский страхование совместно с орган власть субъект, давать такой результат. безусловно, координировать роль федеральный фонд в этот направление должный быть усиливать. я понимать, что сейчас завершаться 2008 год, и наш главный задача - не давать развиваться этот намечаться тенденция в такой же направление, чтобы в 2008 год не быть такой же показатель, как в 2007 год. в полный объем быть осуществлять расход по дло, остаток средство на счет фонд обязательный медицинский страхование на конец 2007 год составлять 17,3 миллиард рубль. этот средство являться переходить на 2008 год, они весь учитывать в бюджет 2008 год. в материал у депутат иметься всесторонний оценка, анализ исполнение бюджет фонд, который давать счетный палата. представитель фонд участвовать в заседание соответствующий комитет. мы, безусловно, учитывать в работа весь тот замечание, который быть отмечать в этот документ. просить утверждать отчет фонд.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад от комитет сделать глеб яковлевич хор, первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог. пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представитель правительство очень подробно останавливаться на исполнение параметр бюджет фонд обязательный медицинский страхование на 2007 год, поэтому я хотеть добавлять только следующий. комитет по бюджет внимательно рассматривать данный проект федеральный закон. кассовый исполнение подтверждать: по доход фонд - 102 процент по показатель, который быть принимать с учет изменение в ноябрь 2007 год, это изменение в бюджет фонд, по расход - 91,7 процент. это связывать в основной не с отсутствие возможность финансирование, деньги все быть, это связывать с то, что, как всегда, отсутствовать у мы какой-то акт правительство или профильный министерство. в связь с это мы обращать внимание правительство и министерство на необходимость своевременный принятие законодательный акт в цель эффективный работа фонд, наиболее полный освоение финансовый расход в сфера здравоохранение. в свой отчет счетный палата также это отражать, подтверждать исполнение бюджет фонд за 2007 год. комитет по бюджет и налог просить вы утверждать отчет об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2007 год. большой спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос: депутат штогрин, федоткин. два рука, больше не видеть, подводить черта. пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я внимательно посмотреть весь этот материал фонд, отчет, и вот какой вопрос. у мы положение с лекарственный обеспечение становиться все плохо и плохо. масса письмо у каждый из мы, и мы не мочь все решать и объяснять. в поликлиника льготный лекарство нет, в больница со свой лекарство идти человек - а вот тут смотреть: обеспечение лекарственный средство на 100 процент выполнять. где же этот 100 процент? у я вопрос к руководство фонд: вы что, просить с учет реальный потребность сумма, чтобы человек обеспечивать лекарство, а вы она дума не давать и правительство или тут какой-то другой причина? в страна нет лекарство, у человек, а у вы - 100 процент! пояснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, руководитель фонд, насчет то, что в страна нет лекарство.
юрин а. в. я мочь сказать, что сумма средство, направлять в 2006 год, составлять 75 миллиард рубль. вот для сравнение просто, чтобы мы вспомнить, скажем, то, что происходить в 2003-м, в 2004 год, то быть до введение соответствующий закон: этот расход все по закон быть немногое много 10 миллиард рубль. то быть рост расход весьма и весьма существенный. другой вопрос, что возникать проблема: по показание всегда требоваться много, но финансовый план все равный существовать, то быть мы не мочь исполнять бюджет без наличие финансовый план. в строгий соответствие с бюджет осуществляться финансирование.
председательствующий. депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо. андрей владимирович, когда мы рассматривать исполнение большой бюджет, то причина низкий процент исполнение называться переходить остаток, 700 с лишний миллиард рубль переходить. у вы тоже они быть. а что, фонд медицинский страхование суметь они реализовывать, да?
юрин а. в. нет, я отмечать в свой выступление, что по ряд расход показатель быть недоисполнять. быть переходить остаток на 2008 год, который частично направляться на тот же цель, как, скажем, по пилотный проект в область здравоохранение, а частично являться источник финансирование расход бюджет фонд на 2008 год.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать. ставить на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2007 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. просить слово представитель правительство логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, поскольку у мы находиться официальный представитель правительство по пункт 21 и 22, мы просить бы рассматривать они в течение сегодняшний заседание, соответственно продлять заседание. мы действительно тогда смочь рассматривать и принимать большой количество важный правительственный законопроект.
председательствующий. то быть предложение рассматривать пункт 20, 21 и 22. возражать депутат медведев юрий германович. пожалуйста.
медведев ю. г. я не возражать, я, наоборот, хотеть предлагать рассматривать пункт 20. он же не называть 20-й, он называть пункт 21 и 22. я предлагать еще 20-й рассматривать. спасибо.
председательствующий. да-да, я понимать. давать тогда проголосовать. проходить пункт 20, 21 и 22, а другой предложение - весь повестка. но давать пока первый. если проходить первый предложение, значит, быть рассматривать три законопроект. предложение: рассматривать пункт 20, 21 и 22. голосовать, пожалуйста. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
продлять работа для рассмотрение три законопроект. по ведениюдепутат федоткин.
федоткин в. н. олег викторович, я просто хотеть уточнять. ладно, три вопрос мы рассматривать, но я хотеть упреждать: настаивать, чтобы мой протокольный поручение по союз писатель россия сегодня быть рассматривать. нельзя такой организация, такой человек вот так игнорировать. в это мой просьба.
председательствующий. я, конечно, поставлять сейчас на голосование ваш просьба, но сегодня пятнадцать протокольный поручение, поэтому у мы быть вариант: либо рассматривать они все, либо перенести рассмотрение этот протокольный поручение на пятница.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, но депутат федоткин считать, что протокольный поручение, который касаться союз писатель, нужно рассматривать именно сегодня. кущев, пожалуйста, от комитет по культура. наверное, он давать какой-то разъяснение. пожалуйста, вячеслав митрофанович.
кущев в. м., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый олег викторович, я хотеть напряжение снимать, потому что вчера с участие борис вячеславович грызлов наш комитет именно этот вопрос рассматривать и присутствовать руководитель союз...
председательствующий. ганичев. я это знать.
кущев в. м. да, ганичев валерий николаевич. поэтому мы этот вопрос заниматься.
председательствующий. ну, считать, что вопрос снимать, потому что комитет держать на контроль. считать, что ваш протокольный... объявлять пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в июнь текущий год в государственный дума состояться парламентский слушание по тема "основной направление налоговый политика на 2009-2011 год в свет задача экономический развитие страна", в ход который быть высказывать ряд очень интересный замечание и предложение, который находить свой отражение в данный законопроект. законопроект называться "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация", подготовить фракция "единый россия". данный законопроект предусматриваться внесение в налоговый кодекс российский федерация изменение, направлять на совершенствование регулирование отдельный вопрос налоговый администрирование, а также порядок исчисление налог на добавлять стоимость. в частность, предлагать закон поправка в часть первый налоговый кодекс предусматривать уточнение дата начало камеральный налоговый проверка, недопущение использование налоговый орган доказательство, получать с нарушение налоговый кодекс. указанный изменение направлять на обеспечение и соблюдение налоговый орган законодательство о налог и сбор, а также на устранение иметься неясность в регламентация срок проведение камеральный налоговый проверка и в отдельный вопрос порядок ее проведение, в тот число и в случай непредоставление налогоплательщик налоговый декларация. поправка, предлагать законопроект в часть второй налоговый кодекс, предусматривать, в частность, освобождение от налогообложение по ндс ввоз технологический оборудование, аналог который не производиться на территория российский федерация; отмена денежный перечисление ндс при безденежный форма расчет; изменение срок подача налоговый декларация по ндс и срок уплата этот налог. это основный, на мой взгляд, быть еще там и некоторый другой изменение, касаться порядок уплата ндс и возмещение по ндс. указанный изменение в часть второй налоговый кодекс призывать устранять отдельный пробел в законодательство о налог на добавлять стоимость и обеспечивать создание более комфортный для налогоплательщик режим налогообложение по налог на добавлять стоимость, снижать административный расход для налогоплательщик, а также упрощать администрирование этот налог. просить вы поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет сделать заместитель председатель комитет андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, я думать, столь подробный изложение содержание закон один из его автор, глеб яковлевич хор, избавлять я от необходимость подробно еще раз повторять содержание этот закон. добавлять, что он решать очень важный вопрос, связывать с налогообложение, с совершенствование налоговый законодательство, и мочь быть принимать в первый чтение. правительство поддерживать этот законопроект. он готовиться вместе с правительство в значительный степень. я допускать возможность - и мы сейчас работать тоже вместе с правительство, - что во второй чтение мочь быть принятый какой-то дополнительный норма, связывать с нынешний ситуация, какой-то антикризисный мера. этот закон тоже давать такой возможность. поэтому предлагаться поддерживать данный законопроект в первый чтение, а потом уже быть рассматривать поправка во второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос: депутат медведев. подводить черта. пожалуйста, юрий германович медведев.
медведев ю. г. уважаемый андрей михайлович, для непонятливый пояснять, пожалуйста, плюс этот законопроект с точка зрение совершенствование налоговый контроль. в что плюс: сокращаться расход для налогоплательщик или возвращать элемент презумпция невиновность налогоплательщик? в два слово.
и второй. там быть норма непрямой действие, в частность отсылочный норма к правительство. очень часто мы видеть последствие этот норма: затягиваться решение вопрос, критерий не определять, например, по технологический оборудование и так далее. нельзя как-то продумывать, чтобы у мы этот норма быть несколько иной порядок?
макаров а. м. спасибо за вопрос. я думать, что весь вопрос, который возникать, иметь право на существование.
с точка зрение то, что это давать для администрирование, приводить просто один пример. на сегодняшний день, предполагать, крупный организация обращаться в налоговый служба, в налоговый орган за возмещение на 1 миллиард рубль, и 900 миллион из этот миллиард не вызывать никакой сомнение, а в отношение 100 миллион надо продолжать проверка. сегодня не мочь налоговый орган возмещать этот 900 миллион, он должный ждать, когда заканчиваться проверка весь сумма. мы давать возможность решать этот вопрос. и тот предложение, который там содержаться, - это такой предложение, который позволять, с один сторона, налогоплательщик уменьшать сила и расход на администрирование, а с другой сторона, они ни в кой степень не ослаблять контроль налоговый орган.
председательствующий. ну и быть вопрос о то, нельзя ли ко второй чтение посмотреть, чтобы больше быть норма прямой действие.
макаров а. м. уважаемый коллега, там быть только один норма, связывать с отсылка к правительство, - это когда мы предлагать освобождать от ндс высокотехнологический оборудование, который ввозиться в российский федерация, если оно не иметь аналог в российский федерация. ну понятно, что вряд ли можно предусматривать в закон перечень такой оборудование. и мы подымать решение этот вопрос на достаточно высокий уровень, чтобы правительство определять этот перечень с учет предложение весь ведомство. к сожаление, без такой норма мы не мочь обходиться, потому что понятный, что такой перечень в закон просто не мочь быть предусматривать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
настаивать ли кто-то на выступление? депутат штогрин хотеть бы выступать.
присаживаться, пожалуйста, андрей михайлович.
пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович.
наш фракция решать поддерживать в первый чтение данный законопроект, несмотря на то что в он быть немало спорный, дискуссионный норма, но поддерживать он мы решать еще и потому, чтобы он можно быть дополнять именно антикризисный мера налоговый характер.
о что идти речь? во-первых, на наш взгляд, надо все-таки снижать налоговый бремя на реальный сектор экономика, прежде все налог на прибыль, и связанный это с авансовый платеж. сегодня складываться такой ситуация, что они считаться такой образ, что у предприятие и организация аванс изыматься в вид налог на прибыль весьма значительный, ощутимый часть их оборотный средство, а потом государство этот переплачивать аванс должно возвращать. вот в ситуация, в который мы сейчас находиться, на наш взгляд, это делать не нужно, это можно быть устранять поздно, и с 1 январь ситуация по налог на прибыль разрулить.
следующий вопрос, который тоже, на мой взгляд, надо быть бы посмотреть. все-таки у мы очень мощный налоговый нагрузка на малообеспеченный слой население по подоходный налог, при это у мы не хватать кредитный средство, покупательный способность падать. если мы, снижать налоговый нагрузка, повышать такой образ покупательный способность население, то это быть просто прямой инвестиция именно в наш производство, в наш реальный сектор экономика.
мы считать, что поскольку ситуация с ликвидность в банковский система, как говорить, сложный, то надо принимать мера к то, чтобы предприятие мочь собственный средство инвестировать в технологический оборудование, в модернизация производство, и давно идти речь о то, что этот инвестиция надо бы освобождать от налог на прибыль.
кроме то, речь идти и о то, что в условие, в какой сейчас находиться реальный сектор экономика, быть бы целесообразно продумывать и система налоговый каникулы для предприятие, осваивать новый производство, который вводиться в эксплуатация, так как это весьма позитивно сказываться бы на деятельность этот предприятие, на создание новый рабочий место.
кроме то, мы считать, надо принимать ряд мера, который способствовать бы и создание более комфортный условие для банковский система, а такой проблема сегодня быть.
поэтому мы готовить поправка в законопроект и надеяться, что в ход дискуссия они быть поддерживать, а так в целое мы предлагать проект закон поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
по ведение - депутат медведев юрий германович.
медведев ю. г. олег викторович, я не по ведение, а по мотив.
ну, во-первых, для чистота отношение: здесь, в статья 1, не один отсылочный норма, андрей михайлович, а два отсылочный норма.
во-вторых, трудно, конечно, прописывать весь технологический оборудование, который мы не выпускать в россия, и определять какой-то размер пошлина. при это, когда встречаться с руководитель, они, как правило, говорить о то, что давать льгота на тот оборудование, который мы мочь в россия сам выпускать, а не на тот оборудование, который в россия мы не выпускать, то быть давать льгота не на удочка, а на рыба, на готовый рыба, на готовый оборудование. я не случайно обращаться к вы с такой вопрос. я не говорить о то, что надо прописывать весь оборудование, я говорить о то, что надо находить признак или критерий, по который мы определять бы оборудование как соответствовать аналог.
и наконец, третий. я понимать, что законопроект очень долгожданный, очень нужный, налогоплательщик он ждать, и очень хорошо, что наш коллега-депутат выходить с такой инициатива. и конечно, мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
обсуждение состояться. я так понимать, что ни докладчик, ни содокладчик не настаивать на заключительный слово, представитель правительство и президент также не настаивать. все соглашаться с то, что это важный закон.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр оборона российский федерация александр петрович колмаков.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
колмаков а. п., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр оборона российский федерация.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый товарищ, депутат государственный дума! проводить 9 май текущий год военный парад на красный площадь с привлечение вооружение и военный техника получать высокий оценка президент российский федерация и правительство российский федерация, вызывать живой интерес у весь народ наш страна и становиться наглядный демонстрация возрастать возможность государство по обеспечение безопасность наш родина. в цель дальнейший совершенствование система подготовка проведение парад войско возникать необходимость в подготовка проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год", что связывать с реализация государственный политика, направлять на формирование патриотический сознание российский гражданин - важный ценность духовно-нравственный единство общество, повышение престиж военный служба, авторитет вооруженный сила российский федерация, составлять основа оборона страна и обеспечивать целостность и неприкосновенность территория российский федерация. законопроект основывать на внесение изменение в статья 1 федеральный закон в часть, касаться условие и место проведение военный парад в ознаменование день победа. законопроект направлять на создание законодательный основа проведение 9 май военный парад с привлечение вооружение и военный техника в город москва, в город-герой, в город, где дислоцировать штаб военный округ, флот, общевойсковой армия, каспийский флотилия, и позволять начинать с 2009 год реализовывать мероприятие, связывать с празднование день победа. принятие закон быть способствовать развитие система патриотический воспитание гражданин российский федерация, повышение престиж военный служба и авторитет вооруженный сила российский федерация, единение общество и армия, укрепление обороноспособность государство, а также достижение задача, сформулировать государственный программа патриотический воспитание гражданин российский федерация. уважаемый товарищ депутат государственный дума, просить одобрять законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по дело ветеран франц адамович клинцевич. пожалуйста.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! вносить правительство российский федерация законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год" 12 ноябрь 2008 год рассматривать на заседание комитет по дело ветеран, где быть принимать решение поддерживать его концепция по следующий причина. вносить изменение в статья 1 указанный закон, настоящий проект федеральный закон, во-первых, законодательно закреплять складываться практика привлечение вооружение и военный техника в день проведение военный парад в наш страна, во-вторых, расширять география место их проведение. если рано военный парад проходить в город москва, город-герой и в город, где дислоцировать штаб военный округ, то данный законопроект предлагаться проводить военный парад также в город, где дислоцировать штаб флот, общевойсковой армия и каспийский флотилия. такой образ, место проведение военный парад с привлечение военный техника дополняться двенадцать город, в итог в двадцать три город российский федерация быть проводиться военный парад с привлечение военный техника и вооружение. ассигнование на их проведение ежегодно учитываться федеральный бюджет в расход министерство оборона российский федерация. в целое же законопроект направлять на благородный и значимый цель - усиление патриотический воспитание гражданин, особенно молодежь, повышение престиж ратный труд, укрепление авторитет вооруженный сила россия. все мало и мало становиться участник война, фронтовик, кто проходить в суровый 41-м год военный парад по красный площадь и уходить в бой. наш долг - святой помнить и чтить подвиг наш народ, не щадить свой сила и сам жизнь для победа над враг. коллега, концепция законопроект поддерживать комитет государственный дума по оборона как соисполнитель законопроект, комитет совет федерация по оборона и безопасность. кроме то, он обсуждаться ветеранский общественность, в частность в российский комитет ветеран война и военный служба, и быть поддерживать. текст указанный законопроект и постановление государственный дума о его принятие в первый чтение проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. комитет по дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, франц адамович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос быть. просить включать запись на вопрос. пожалуйста, показывать список записываться. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к заместитель министр александр петрович. вот парад с техника. в этот день на парад быть ли выноситься тот боевой красный знамя, с который воевать, и знамя, который быть у мы в воинский часть, или быть выноситься уже тот новый знамя, который сейчас они, так сказать, по-моему, навязываться?
председательствующий. пожалуйста.
колмаков а. п. весь символика, весь то, что являться символ, точно так же, как и знамя победа, быть выноситься как исторический часть наряду с боевой знамя, который утверждать сейчас.
председательствующий. спасибо, александр петрович. пожалуйста, депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, надежда васильевна. мой вопрос напрямую, наверное, перекликаться с то, который задавать мой коллега федоткин владимир николаевич, и этот вопрос и к александр петрович, и к франц адамович. ныне действовать редакция закон звучать так: военный парад проводиться в столица российский федерация - город москва с использование символика время великий отечественный война. не быть ли автор - я иметь в вид правительство и комитет профильный, в первый очередь вы, франц адамович, - возражать, если кто-то из депутат ко второй чтение восполнять, как говориться, пробел, поскольку в редакция законопроект именно выражение о то, что с использование символика время великий отечественный война, почему-то быть пропустить? я полагать, что это быть, наоборот, способствовать как воспитание патриотический память, так и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. пожалуйста, франц адамович.
клинцевич ф. а. я, с ваш разрешение, отвечать. основной символ великий отечественный война являться знамя победа, этот знамя 150-й мотострелковый бригада. у мы быть законопроект, и сегодня... сказать, чтобы вы понимать, знамя победа, символ знамя победа, сегодня выноситься на весь парад во весь город. этот тема никогда не обсуждаться. это быть, есть и, наверное, пока существовать россия, быть. это первый. второй. мы сегодня говорить о первый чтение наш законопроект. ко второй чтение, естественно, депутат быть предлагать поправка, мы быть они обсуждать. если быть необходимость, быть какой-то образ дорабатывать законопроект, комитет быть рассматривать весь поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет желать выступать. полномочный представитель президент, правительство? заключительный слово? также нет. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год". комитет за. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 22 порядок работа государственный дума. блок "экономический политика". о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". данный законопроект разрабатывать с цель устранение структурный ограничение экономический рост. ныне действовать редакция статья 4 называть закон предусматривать, что международный автомобильный перевозка весь вид опасный груз осуществляться в соответствие со специальный разрешение, который выдаваться в устанавливать порядок федеральный орган исполнительный власть и который мочь предусматривать обязанность перевозчик выполнять перевозка такой груз по заранее определенный маршрут. объем международный автомобильный перевозка опасный груз весь степень опасность, выполнять как иностранный, так и российский перевозчик по территория россия, ежегодно составлять около 4 миллион тонна, что требовать в соответствие с нынешний редакция закон оформление много четыреста тысяча специальный разрешение.
сегодня необходимо оформлять разрешение и на такой вид груз, как уголь, торф, некоторые вид бытовой химия, который по формальный признак относиться к опасный груз, но не представлять реальный угроза безопасность при соблюдение требование европейский соглашение о международный дорожный перевозка опасный груз (допога), к который российский федерация присоединяться в 1994 год. в тот же время согласно глава 1.10 приложение а этот соглашение отдельный вид перевозить автотранспорт груз относить к категория груз повышенный опасность. основной критерий отнесение к данный категория являться возможность использование такой груз не по назначение, а в террористический и преступный цель и, следовательно, возникновение реальный угроза серьезный негативный последствие, такой как многочисленный людской потеря и массовый разрушение. к такой груз, в частность, относиться ядерный, радиоактивный материал, взрывчатый вещество и изделие, воспламеняющийся и токсичный газ, легковоспламеняющийся жидкость и так далее.
называть груз повышенный опасность перевозиться около 60 тысяча тонна ежегодно, и применение к оно повышенный требование, в тот число выбор специальный маршрут, представляться вполне обоснованный. если общий перечень опасный груз в соответствие с допога насчитывать много пять с половина тысяча наименование - и я говорить, что они требовать порядок четыреста тысяча разрешение, - то в перечень груз повышенный опасность только полтора тысяча наименование, по оценка, это около двенадцать тысяча специальный разрешение - в раз мало, чем сегодня.
такой образ, внесение в статья 4 закон называть изменение позволять без ущерб для безопасность существенно сокращать количество официальный специальный разрешение по перевозка груз в международный автомобильный перевозка. это повышать и эффект государственный контроль, эффективность за соблюдение порядок перевозка и снижать одновременно, существенно снижать излишний нагрузка на перевозчик.
принятие данный законопроект не потребовать дополнительный расход из средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и муниципальный образование.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать член комитет по транспорт александр леонидович бурков.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! официальный представитель правительство подробно излагать существо данный законопроект и предпосылка к его появление. предлагать правительство мера упрощать положение отечественный компания, действовать на рынок международный автоперевозка. учитывать, что деятельность этот компания происходить в достаточно сложный условие конкурентный борьба с иностранный автоперевозчик, такой мера можно только приветствовать.
комитет рассматривать на свой заседание данный законопроект и рекомендовать к принятие он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр леонидович. подождать, пожалуйста, минуточка.
уважаемый депутат, иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желание у депутат выступать по данный законопроект? нет желание выступать. полномочный представитель президент, правительство также не желать.
переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, мы рассматривать весь законопроект, который планировать. благодарить за работа! до свидание! 
