10 май 2016


здание государственный дума. большой зал. 10 май 2016 год. 14 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! 14 час, мы начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (14 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать.
коллега, хотеть еще раз поздравлять все с праздник, с день великий победа! знать, что практически все принимать участие и в шествие "бессмертный полк", — с праздник вы!  (аплодисменты.)
давать поздравлять с день рождение денис геннадьевич волчек и владимир вячеславович парахин.  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься за основа.
уважаемый коллега, мы не встречаться в зал пленарный заседание два неделя. как вы знать, 27 апрель уходить из жизнь наш коллега валерий михайлович зуб, депутат четыре созыв государственный дума, я предлагать почтить он память минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
теперь переходить к выступление представитель фракция. приглашать дмитрий георгиевич новиков.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! вчера наш страна вновь отмечать день победа в великий отечественный война. в каждый наш семья быть тот, кто воевать, кто погибать, и именно их подвиг и делать 9 май особый дата, поистине общенародный праздник. по россия уже второй раз волна прокатиться мощный акция "бессмертный полк", новый традиция прочно входить в наш жизнь — убеждать, что в пафос "бессмертный полк" и гордость за герой-победитель, и сохранять в наш народ стремление к созидание. значение событие таков, что каждый российский политик обязанный он осмысливать, осмысливать и отвечать на весь важный вопрос, в тот число и на вопрос с горький привкус.
вот только один из такой вопрос: откуда браться в наш страна тот, кто порочить победа и подвиг советский народ? в начало март в санкт-петербург господин александров защищать докторский диссертация, работа посвящать вооруженный формирование комитет освобождение народ россия 1943—1946 год. в что суть вклад, так сказать, этот работа в исторический наука? а суть в то, как доказывать автор, что власовщина быть социальный протест, — не отвратительный предательство родина, не пособничество оккупант, нет, власов и он подобный, видеть ли, протестовать такой способ против большевик. разумеется, против такой постановка вопрос возражать общественный и ветеранский организация, но их позиция не получать должный поддержка орган власть. а ведь человек не просто выходить на защита диссертация — он она защищать, диссертационный совет большинство голос автор поддерживать! причем у этот александров уже быть книга — вслушиваться! — "русский солдат вермахт. герой или предатель", то быть весь мы прямо предлагать подискутировать: предатель — это действительно предатель или, мочь быть, предатель — это герой? откуда это браться, почему возможный защита такой диссертация и надо ли это терпеть?!
по мнение кпрф, издевательство над наш история нужно решительно прекращать, от это нужно избавляться, необходимо воплощать в жизнь твердый принцип — никакой поддержка искажение история на государственный уровень! хватить молча взирать на то, как лить грязь на советский прошлое, снимать отвратительный киноподелка, тиражировать измышление, — государство не вправе поощрять такой деятельность ни финансовый, ни административно, ни информационный!
положение дело, коллега, нужно выправлять во весь. вот однажды появляться этот порочный практика закрывать декорация мавзолей ленин во время парад победа — ну разве это можно считать традиция, почему этот практика нужно следовать далеко? ведь это тот самый мавзолей, который видеть легендарный парад 41-го и 45-го год, а мы же признавать значение этот парад, вроде бы не отказываться, не отрекаться от они, — так что день победа и мавзолей ленин прямо связанный! утверждать обратный странно и дико, как дико утверждать, что сталин — отдельно, а победа над германский фашизм — отдельно, что победа, мол, достигать вопреки власть. это пример лживый заявление, искажение, потому что ленин — основатель побеждать фашизм государство, а сталин — руководитель этот государство, побеждать в тот жуткий война. иной не давать, история ХХ век уже свершаться, и она не изменять, можно только попытаться она искажать — ради что?!
еще ни один армия в мир, еще ни один государство не побеждать вопреки свой руководитель, а вот сдавать свой страна у некоторый руководитель вполне хорошо получаться, и мы они знать. мы помнить, как горбачев предавать советский союз, мы хорошо помнить предательский шаг шеварднадзе и козырев и уж, конечно, помнить, как сдавать один позиция за другой ельцин, но именно в его честь отгрохать мемориальный центр, роскошный здание, потратить миллиард, — зачем? ведь этот заведение годиться только в качество памятник национальный предательство, и именно в этот ключ, коллега, все и развиваться: "ельцин центр" превращаться в штаб антинациональный сила, из екатеринбург пытаться сделать мекка для разрушитель, туда часто направляться западный эмиссар, и происходить это в самый центр россия, на стык ее европейский и азиатский часть. поле битва, конечно, вновь становиться наш история, для покровитель "ельцин центр" она — сплошной мрак и дикость, и только ельцинский правление — светлый пятно, видеть ли.
вообще-то, вопрос история в многонациональный страна иметь особый звучание. национальный самосознание у многий народ россия сегодня расти, и это, с один сторона, повышать интерес к обычай предок, но, с другой сторона, на этот фон способный оживляться и националистический тенденция. мочь ли это использовать деструктивный сила, нацеливать на подрыв целостность наш многонациональный страна? конечно, мочь! иностранный эмиссар зачастить не только в екатеринбург, они и бурятия, например, на зубок попробовать: гость из польша уже зазывать ученый и студент оттуда в европа на научный форум, соблазнять их грант. и какой же любимый тема? а вот такой: "колонизация русский сибирь и дальний восток" — разумеется, с задача внушать мысль, что жизнь с русский наносить ущерб коренной сибирский народ. подрывной работа вестись и среди русский население, в ряд город действовать группа, продвигать идея отделение сибирь от россия. так история наш страна пытаться сделать яблоко раздор, а ведь именно в она заключать колоссальный объединительный потенциал, конечно, если к история относиться честно.
вообще, апрель и май — время особый, знаковый для россия дата, и весь они глубоко связанный: тут и день рождение ленин, и день советский печать, и первомай, ну а пятьдесят пять год назад советский союз открывать космический эра. 12 апрель россия отмечать день космонавтика, отмечать в целое весьма заметно, но ведь и здесь мы видеть попытка отрывать праздник от советский прошлое: мол, полететь гагарин и полететь, с это вы и поздравлять, кое-кто даже надпись "ссср" на его шлем умудряться затирать. но правда-то в то, что в космос полететь не просто гражданин гагарин, а коммунист и советский офицер, и это советский власть давать подросток из крестьянский семья великолепный образование, помогать он осуществлять мечта: сначала покорять небо, а затем и космос! полет гагарин — безусловно, триумф советский наука и техника, и если мы с вы еще не забывать арифметика, то мочь легко подсчитывать, что прорыв в космос быть совершать буквально через сорок год после победа октябрьский революция. это быть сложный период, но за жизнь один поколение страна сделать колоссальный рывок от соха до космический ракета! при весь невероятный талант королева и отвага гагарин, за их спина стоять фигура ленин и сталин, это их гений быть проводить быстрый модернизация страна — без индустриализация, культурный революция, строительство могучий красный армия не быть бы великий победа над фашизм, не быть бы и космический прорыв!
почему об это важно говорить сегодня с этот трибуна? мы, коммунист, быть и далеко бороться с антисоветизм, но сегодня он становиться еще и форма русофобия. мы хотеть убеждать каждый, кто еще не понимать, в то, что истинный патриот не мочь быть антисоветчик, антисоветизм с это несовместимый, это невозможный!
тысяча человек приходить 22 апрель на красный площадь, чтобы поклониться память ленин, а выражать-то они позиция миллион! недавний опрос "левада-центр" показывать, что за десять год число тот, кто положительно оценивать роль ленин в история наш страна, вырастать с 40 до 53 процент, ну а число противник сокращаться до 27 процент, — вот она, реальный позиция народ. вы мочь с это сколько угодно не соглашаться, мочь придерживаться позиция меньшинство, но вы не мочь не уважать мнение миллион свой соотечественник, и потому весь гробокопательский идея должный быть отбрасывать и забывать самый решительный образ! в конец конец, перед наш глаз пример украина: свой победа там бандеровец праздновать снос советский памятник, и прежде все ленин.
мы казаться, что урок украина в россия выучивать, и выучивать хорошо, но, когда начинаться возня по повод то, разрешать или не разрешать кпрф праздничный шествие 9 май, — это очень далеко от здравый смысл. это что, получаться, если ветеран участвовать в праздничный мероприятие коммунист, то они ветеран второй сорт, они что, нельзя проходить в колонна свой партия в великий, святой для весь народ день по улица родной город?! в краснодар 1 май дело и вовсе доходить до провокация и потасовка — надо отдавать должное колокольцев, он отреагировать оперативно, но, коллега, с такой факт мы, вообще говорить, соглашаться не собираться! впереди выборы, поэтому давать вести дискуссия цивилизованный, без черный технология, без подложный газета, без дымовой шашка, который уже появляться на встреча наш депутат с избиратель в москва, — с такой нелепость хорошо расставаться быстро.
весь это вместе и быть урок прошедший праздник, и вот еще один: поздравлять ветеран, ребенок война открытка и цветок — дело, безусловно, благой, но, коллега из фракция "единый россия", вы мочь бы поздравлять наш старик не только это — мы мочь бы принимать наконец закон о ребенок война, наш фракция настойчиво он вносить, а вы проваливать он снова и снова. в июнь исполняться семьдесят пять год со день начало самый страшный война в история человечество — у вы быть хороший возможность исправлять наконец этот ошибка!
праздник 9 май преподавать мы яркий урок национальный единение, он подымать на щит истинный ценность — так давать наконец услышать друг друг в отношение то, что по-настоящему важно! проводить социально-экономический политика, по наш убеждение, буксовать все много и много, и, игнорировать советский опыт, идти вперед невозможно — учиться созидание у ленин и сталин приходиться, хотя пока еще не все в зал в это верить. у мы действительно быть острый разногласие в социально-экономический вопрос, но давать тогда объединять свой усилие, например, в вопрос культура. простой пример: быть в москва прекрасный театр имя гоголь — разгромить, превращать в "гоголь-центр"... против выступать и кпрф, и владимир вольфович, и "справедливый россия", но воз и ныне там. так что в план отношение к культура тоже приходиться поучиться у советский власть!
от антисоветский вывих, коллега, нужно избавляться, и чем решительно, то хороший!
председательствующий. спасибо, дмитрий георгиевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
праздник мы отпраздновать грандиозный, хороший. корреспондент некоторый иностранный агентство пытаться изображать, что это якобы демонстрация сила, но это не быть демонстрация сила — это наш достижение. победа одерживать только наш страна, поэтому другой завидно, что они не мочь вот так праздновать. большинство европейский страна сотрудничать с гитлеровский германия до последний момент, и в будапешт, в венгрия еще в апрель 45-го немецкий группировка сопротивляться и хотеть даже повертывать ход война. это один сторона.
второй сторона — это то, что надо правильно оценивать все-таки наш история. у мы быть комитет по дело общественный объединение — мочь быть, он поручать? надо проводить, мочь быть, общий "круглый стол" на этот тема, ведь в будущий год — 100-летие два революция в наш страна, и, если опять быть диаметральный противоположный оценка, это, конечно, особый радость мы с вы не доставлять. допускать, февральский революция: быть желание человек жить в мир — это хорошо, но желать поражение собственный страна в война, вести агитация в войско, чтобы армия рассыпаться, — это плохой, и это должно быть осуждать, ведь армия — часть страна, и, если вы вести борьба с армия, значит, вести борьба со страна. так давать договариваться, кто полномочие давать, — кто? мы говорить, что ленин — создатель советский государство. тогда ельцин — создатель демократический. коммунист правильно критиковать ельцин, но не хотеть никакой критика в отношение ленин — ну логика должный быть! ни ленин, ни ельцин никто не давать полномочие создавать новый государство, закрывать предыдущий наглухо, и об это мы должный договариваться. так сегодня с "игил": они создавать свой, новый государство, но наконец-тот человечество созревать, и они это никто не позволять сделать!
мы перечислять достижение страна за определенный период, но ведь в этот же время быть и огромный количество жертва — этот факт куда мы девать, куда мы девать миллион жертва? вот хотя бы взять церковь: почти весь храм разрушать — это что, положительный? сейчас говорить, что это ошибка, но этот ошибка стоить какой количество жертва! и говорить, что гагарин коммунист... да он лететь не как коммунист, абсолютно! это быть просто летчик, который готовить, он начинать с пту — там что, коммунист за станок стоять, что ли? и летчик-то в основной масса быть беспартийный, не надо забывать о то, что для вступление в партия быть страшный фильтр; если бы в партия принимать все, тогда это быть бы демократия, а если принимать по разнарядка, так сказать, под конкретный человек — это уже не демократия.
поэтому договариваться надо: если мы согласный с то, что совершать революция, связывать с крушение существующий страна, никто не мочь ни под какой вид, мы должный об это договариваться. при это, конечно, человек хотеть улучшение жизнь, и в складываться ситуация быть виновный, но это чиновник, а не весь страна, это определенный экономист, а не все, кто работать в экономика. у мы в лдпр взгляд на это простой: да, ельцин не иметь право разрушать ссср — а кто давать право разрушать россия, сперва российский империя, потом российский республика? российский республика быть провозглашать в сентябрь, за месяц до октябрьский переворот. грубо говорить, два государство разрушать — и империя, и республика, — а с какой стать? взять документ ленин: "давать учредительный собрание!" — весь согласный, "давать выборы!" — выборы проходить. но после выборы разгонять сила этот учредительный собрание — ну логика какой-то должный быть: так быть демократия или не быть демократия?! она же мочь быть, демократия: у большевик быть 30 процент депутат в новый учредительный собрание, а это хороший европейский показатель сегодня, 70 процент — это не показатель.
так что надо как-то договариваться о стандарт и, мочь быть, подумать о будущее, какой быть общество в будущее. допускать, быть какой-то наработка у маркс, у энгельс — мочь быть, они сегодня мочь снова становиться актуальный? вот проблема частный собственность — этот будущее человечество или мы приходиться отказываться от частный собственность, ибо она являться источник весь война, источник ненависть? что касаться это юноша, который убивать в егорьевский район под праздник пять человек, я не уверенный, что просто оскорбление он побуждать к это, — надо посмотреть, как он двадцать пять год жить в семья, о что он говорить; я не знать этот семья, но наверняка быть воспитание чувство ненависть: вот, мол, у мы с ты маленький квартирка, и мотоцикл я ты не мочь купить, а вот там богатый, у они все быть... просто так он не мочь взять ружье и убивать пять человек — за двадцать пять год в новый россия он так воспитывать, надо это узнавать.
или вот в ясенево убийца действовать, шестьдесят два человек убивать — чем он мотивировать это? тогда вообще быть советский власть! мама у он быть, а он шестьдесят два человек... хотеть доводить до шестьдесят четыре, как количество клетка на шахматный доска. и вот он сидеть, а мы не знать, почему он это сделать, — надо все изучать.
надо думать о будущее. вот мы пытаться развивать бизнес, а это, мочь быть, в действительность мы вред приносить. пойти ли он у мы, бизнес, хотеть ли человек заниматься они или в основное завидовать тот, кто незаконно обогащаться, становиться крупный предприниматель? это же неразумно, когда быть человек, получать 20 тысяча, — я брать более-менее приличный зарплата, и такой не везде получать — и миллиардер! как так можно: в один общество, в один государство за двадцать пять год у один быть только 20 тысяча в месяц, у другой — десяток миллиард, один не мочь заплатить за капремонт и за лекарство, другой не знать, какой длина яхта они заказывать?! это же деньги наш страна! в связь с это и надо посмотреть, что полезный быть у маркс, что полезный быть у энгельс, в тот число в отношение воспитание ребенок: почему-то при советский власть мы это не делать публично, а у он же быть здравый мысль, что ребенок должный воспитываться в семья только до семь год, после это воспитание должно заниматься государство. только так можно останавливать рост преступность: чтобы государство отвечать за весь ребенок, иначе один расти в богатый семья, другой — в бедный, а потом они сталкиваться где-нибудь в лес в егорьевский район и погибать. но мы ни о что такой не говорить, хотя быть здравый мысль, они уже вырабатывать человечество — наверное, надо давать определенный оценка частный собственность.
семья, институт семья рушиться везде — взять европа, мы, сша: половина семья не выдерживать, а второй половина, треть из они, я уверять, жить просто так, из уважение, чтобы сосед не говорить, что разводиться, ребенок... у я быть, так сказать, эксперимент, когда приезжать бельгийский делегация, европейский женщина, из бельгия, я у они спрашивать: если ваш семья давать второй квартира, ваш брак сохраняться? ни один не сказать "да", опускать голова — скоро все, мол, расходиться. то быть вопрос в жилье: если все давать хороший жилье, то семья практически не удерживаться. но ребенок мы нужный, и поэтому, видимо, нужно идти такой путь, чтобы и ребенок рождаться, и человек мочь свободно заниматься то, что он хотеть, — только так мы останавливать преступность и террор! надо, чтобы человек заниматься свой дело, а не просто зарплата приносить домой, чтобы жена не ворчать, — человек весь жизнь заниматься нелюбимый дело и умирать рано срок. вот наш покойный депутат зуб валерий — от что он умирать? ну, рак — это конечный диагноз, а что он переживать весь свой почти шестьдесят три год? он быть ректор университет, губернатор край, достигать высота, а все равный жизнь его не складываться, и он уходить рано срок. мы срок — жить 120 год, и если мы уходить рано, в два раз мало жить, значит, получаться, не так жить.
вот это должно заниматься общество, наш вуз. а рггу, российский государственный гуманитарный университет, кто там у мы готовить? это какой-то закрывать каста: там один ректор убирать — ничто не меняться, другой ректор убирать... мочь быть, вуз расформировывать, чтобы там не быть очаг антирусский настроение?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я думать, что ни у кто нет сомнение в то, что с россия никогда нельзя говорить с позиция сила и диктат. наш народ только свой труд строить свой страна и цена свой жизнь защищать отечество. современный мир и современный безопасность, как никогда, нуждаться в нравственный решение и в созидательный сила. задумываться: всего шестнадцать год назад многие казаться, что слабость государство, униженность армия, деморализация общество, засилье олигарх и криминал позволять списывать россия в архив геополитика; решимость многотысячный банда международный террорист объявлять война внутри россия фактически быть удар, направлять на добивание целостность наш страна. при это быть огромный, казаться, неразрешимый экономический проблема и яма внешний долг, даже самый большой "оптимист"-аналитик в тот период даваться только один прогноз: банкротство наш страна. именно при такой состояние общество и государство президент путин необходимо быть не просто действовать, необходимо быть начинать масштабный операция по спасение россия, и это быть действительно масштабный операция, который сравнимый одновременно и с контртеррористический операция, и с операция по гуманитарный спасение. тогда, в тот трагический условие президент россия быть принимать судьбоносный решение для наш страна — опираться на собственный сила и традиция наш народ. и теперь, спустя шестнадцать год, мы видеть, сколь успешный оказываться этот политика — политика национальный суверенитет, достоинство и созидание, и теперь на парад победа мы видеть суперсовременный военный техника, который нет аналог в мир, мы видеть молодой солдат и офицер, суворовец и кадет, который гордиться страна, сегодня именно россия защищать мир от терроризм, сегодня именно россия строить современный подводный атомный крейсер, как, например, в вилючинск "александр невский", который способный защищать мир и безопасность.
я думать, ни у кто нет сомнение, что, не быть современный военный мощь россия, против мы быть бы обращать военный оружие, а не санкция, хотя санкция — это тоже оружие, это агрессия, политический и экономический агрессия, направлять на ослабление наш государство и на разделение общество. совершенно очевидно, что в современный условие россия действовать как никогда консолидированный и успешно реализовать масштабный гуманитарный проект, беспрецедентный по значение.
успех космодром восточный — это независимость космический политика россия, и это означать, что независимо от чей бы то ни быть политический воля мы смочь самостоятельно запускать любой космический аппарат на любой космический орбита. по уровень автоматизация и новый технологический, инновационный решение восточный нет равный. с космодром восточный быть запускать и новый космический корабль "федерация", который создаваться сейчас РКК "энергия", и, задумываться, уже в 2021 год быть проводить первый беспилотный испытание на база новый ракета "ангар-А5П", а в 2023 год быть осуществлять пилотирование! космодром восточный — это космодром XXI век, это новый философия современный россия: это и космодром, и аэродром, это и город циолковский, который становиться наукоград, технический центр новый космический кластер, кроме то, это еще и восемьдесят тысяча новый рабочий место для молодежь на дальний восток.
космодром восточный, свободный порт владивосток, территория опережающий развитие, белоярский атомный электростанция, нижний-бурейская гэс — это фактически новый масштабный народный победа. керченский мост, крымский энергомост, инновационный газометаллургический завод на итуруп, у который вообще нет аналог в мир, — это все современный веха современный россия, это как раз воплощение политика народный единство и народный достоинство!
далеко не все нравиться наш победа. и я считать, что триумфальный победа космодром восточный можно считать сделать сегодня заявление пентагон о то, что, дескать, теперь пентагон опасаться космический атака со сторона россия и китай, хотя, как известно, "звездный война" — это продукт голливуд, а не "мосфильм", поэтому уж о что точно сожалеть пентагон, так это о то, что не суждено сбываться голливудский греза, — вот и литься пентагоновский слеза.
у россия другой путь — и в космос, и на земля, — у мы достаточно много проблема, и мы нужно успешно они решать. мы очень критично оценивать любой ситуация, действовать ответственно и выверенно, но мы хорошо, твердо знать, что у россия живой корень тысячелетний история, созидание и победа, у россия сильный национальный лидер, и самый главный конкурентный преимущество народ россия — это любовь к россия, это единство россия и вера в россия.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, иван иванович, коллега, добрый все день! современный россия невозможный без память, и каждый, кто входить сегодня в этот зал, произносить: "с праздник!" — позволять и я сегодня поздравлять мы весь с великий праздник! у я сегодня замечательный задача — говорить о то, что понятный и ясный все, и я не мочь не сказать, как человек, как учитель, как депутат: день победа — это общий праздник, это праздник-скорбь, праздник-гордость, праздник-ответственность.
скорбь век — наш с вы журавлиный клин, 27 миллион: каждый шесть секунда на война погибать человек, и если почтить минута молчание память каждый погибший, то на это потребоваться сорок два год. это 27 миллион ребенок, не рождаться в первый поколение, во второй, в третий, и сегодня мы мочь бы быть на 100 миллион много. замучивать, сжигать, непокоренный, шагнуть в бессмертие — и меньший, что мы мочь для они сделать, это помнить! весь история великий отечественный война писать беспрецедентный подвиг: закрывать себя амбразура вражеский дот, бросаться с граната под танк, пойти на таран в воздушный бой.
и первый салют 5 август 1943 год в честь победа в сражение под прохоровка, и потом отсчет салют в честь новый победа — это гордость. наш страна принимать на себя самый жестокий удар, и справедливо, что именно красный армия поставлять точка в война с нацизм, а идеология именно нацизм, расовый превосходство во весь время нести и нести смертоносный угроза. не нужно испытывать россия на прочность — мы знать себя, мы помнить история, россия — страна победитель, а не завоеватель.
мы помнить и яркий пример изменение отношение внутри общество: знаменитый выступление сталин, который состояться 3 июль 1941 год, содержать обращение "брат и сестра!" — больше не быть гражданин, не быть высокий чин, это быть огромный семья, состоять из народ весь национальность наш страна, и этот семья требоваться спасение, требоваться поддержка. к тот момент, когда на западный рубеж первый солдат гитлеровский армия ступать на наш земля, второй мировой война идти уже почти два год, но теперь начинаться война героический, это быть война не за господство один нация над другой и не за установление новый порядок, она становиться священный, народный, и цена ее — жизнь, жизнь настоящий и будущий поколение. это быть битва не только за наш будущее, но и за будущее планета. наш общий наследие становиться единство и доверие, объединение народ ради мир и стабильность. именно в единство весь национальность и вероисповедание — величие и мощь наш страна, мы обладать уникальный опыт межэтнический и межконфессиональный взаимодействие на благо развитие мир. именно наш страна и сегодня взывать к человеческий память и к человеческий разум, напоминать о необходимость объединение, объединение усилие в борьба со зло, который, безусловно, являться терроризм и экстремизм. народ европа уже сегодня не помнить свой история, истинный история второй мировой война, а ведь именно благодаря советский воин сегодня жить бухарест, варшава, будапешт, софия, прага, вена, братислав...
ответственность. народный мудрость гласить: война привлекать тот, кто она не знать. наш ответственность, наш задача — сохранение память, память о человек, о событие, об история, об истинный история, а это возможный только тогда, когда сбережение нация становиться всеобщий задача, основной цель здравоохранение наряду с задача развитие производство, наука, промышленность, сельский хозяйство, сохранение и приумножение культурный и исторический ценность, когда в полный объем стержень воспитание и образование становиться патриотизм, когда воспитание патриот свой держава становиться национальный идея.
дорога осиливать идти, с мы память о герой, наш история и наш журавль!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
олег васильевич шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, вчера мы отмечать действительно великий день — день освобождение наш родина, день победа. я, как и многие, участвовать в замечательный акция "бессмертный полк", нести портрет свой дедушка, василий дмитриевич терещенко, он быть минометчик, воевать в прибалтика, заканчивать война в восточный пруссия.
этот человек, тот, кто быть до мы, защищать наш страна, защищать наш будущее, и мы должный быть достойный они. но что такой страна? страна — это ведь в первый очередь человек, который жить на этот земля, это народ, и о то, насколько достойно сегодня жить человек в российский федерация, я думать, по итог двадцать пять год капитализм мы как раз мочь бы, наверное, уже судить, это достаточно большой срок.
далее — санкция. быть давление на экономика, и она, очевидно, проседать и под давление санкция, и ввиду падение цена на углеводородный сырье, в результат сегодня наш валовый продукт в расчет на душа население существенно сокращаться. приводить пример, я казаться, они показательный: если в китай ввп на душа население, грубо говорить, составлять 8 тысяча 200 доллар, в мексика — 8 тысяча 400 доллар, в турция — 8 тысяча 500 доллар, то у мы на сегодня — 7 тысяча 700 доллар. но при это, что любопытный, заработный плата в китай оказываться высоко, чем в российский федерация: в прошлый год быть 756 доллар, а в россия в этот же время — 605 доллар. мы мочь сравнивать не только по номинальный заработный плата, но и, как говориться, в гамбургер, и это быть не менее интересный. что касаться номинальный заработный плата, то россия откатиться на 91-е место в мир по минимальный оплата труд: у мы она составлять 93 цент в час, в ангола — 95 цент, в гондурас — 1 доллар 6 цент, в таиланд — 1 доллар 15 цент, в фиджи — 1 доллар 23 цент, в вануату — 1 доллар 75 цент, в турция — 3 доллар 86 цент; в камбоджа в швейный промышленность минимальный месячный заработный плата составлять 128 доллар, в мавритания и в марокко сельхозрабочий получать 7 доллар в день. мы сказать, что покупательный курс, покупательный способность другой, — давать сравнивать в гамбургер: в россия (75-е место в мир по покупательный способность минимальный заработный плата) он стоять 2 доллар 14 цент, в тот время как в ирак — 2 доллар 40 цент, в габон — 2 доллар 50 цент, в коста-рика — 2 доллар 60 цент, в белиз — 2 доллар 85 цент, в турция — 5 доллар 89 цент. как говориться, приезжать! и с пенсия такой же история: в китай сегодня пенсионный обеспечение выходить на отметка 230 доллар сша в месяц.
низкий заработный плата — это занижать отчисление в пенсионный фонд и он дефицит. мы весь год слушать сказка о то, что нельзя повышать заработный плата, поскольку это уводить они в тень, а вот что говорить факт: по данные правительство российский федерация, в 2011 год в страна официально работать 29 миллион 300 тысяча человек, из они два с половина миллион получать зарплата низко минимальный, около 14 миллион человек — от минимальный размер до три мрот, 13 миллион человек — свыше три мрот. официально работать 29 миллион человек, а в страна 82 миллион человек трудоспособный возраст, то быть 50 миллион человек у мы работать в неофициальный сектор экономика! какой из-за это нести издержки бюджет? это минус 2,5 триллион рубль по подоходный налог, по НДФЛ, это минус 5 триллион рубль в пенсионный фонд российский федерация.
почему так складываться? давать на этот вопрос тоже отвечать. потому что в далекий 2000 год михаил михайлович касьянов поддерживать группа фракция госдума, в тот число фракция "единство", "отечество — весь россия", часть фракция лдпр — не весь, быть коллега, владимир вольфович, который это не поддерживать, — и проголосовать за трудовой кодекс российский федерация, который лишать профсоюз право гарантировать свой член защита от увольнение, уничтожать право на забастовка, фактически лишать работник возможность защищать свой право и интерес. вот и результат: человек бояться за свой рабочий место, бояться, что они отправлять на улица, и 50 миллион человек из 82 миллион не иметь официальный работа, соответственно, не быть получать пенсия в возраст 55—60 год, о что пара год назад "позаботиться" парламент.
что делать правительство российский федерация в этот условие? мы видеть вчерашний реакция минэкономразвития — министр сказать, что надо замораживать заработный плата. замораживать в этот условие означать не индексировать, то быть не сохранять они хотя бы на этот убогий уровень, который низко, чем в гондурас, в белиз, в мавритания, в марокко, в таиланд и в вануату; если не индексировать, то фактически речь идти о снижение заработный плата — это позиция правительство российский федерация.
но возникать другой вопрос: а куда же деваться деньги из страна? если у мы внутренний валовый продукт в расчет на душа население такой же, как в китай, как в мексика, как в турция, то почему же минимальный заработный плата в страна в 3 раз мало, чем в турция? а ответ простой: в страна 1 процент верхушка принадлежать 70 процент национальный богатство, в тот время как в тот же мексика это 36 процент, в чили — 43 процент, в индия — 53 процент, а в турция — 54 процент. то быть 1 процент контролировать 70 процент весь продукт, создавать в российский федерация, причем средство, добывать за счет сверхэксплуатация труд, за счет вывоз природный ресурс из россия, потом все уходить за граница.
вот сведение, который не враг придумывать, а который размещать на сайт центральный банк российский федерация: вывоз капитал из россия в 1994 год составлять 14 миллиард доллар, в 95-м — 4 миллиард, в 96-м — 24 миллиард, в 97-м — 18 миллиард, а в 2009-м — 58 миллиард, в 2010-м — 30 миллиард, в 2011-м — 82 миллиард, в 2012-м — 55 миллиард, в 2013-м — 63 миллиард, а в 2014-м — рекордный цифра! — 152 миллиард доллар сша уезжать за предел российский федерация; в 2015 год деньги становиться мало, но править класс постараться и смочь героический усилие вывозить еще 80 миллиард доллар за предел российский федерация, уводить из-под налогообложение в родной отечество. а потом у мы появляться инвестор — с кипр, с бермудский остров... как правильно сказать владимир путин (цитировать), разворовывать национальный богатство на глаз у миллион человек, что создавать определенный картина будущее страна, вернее, отсутствие этот будущее.
что делать правительство российский федерация? я напоминать все памятный событие 2011 год, когда упасть бюджет остров кипр и власть этот республика решать налагать некоторый ограничение на транзакция, и тогда премьер-министр наш страна дмитрий анатольевич медведев произносить следующий фраза (цитировать дословно): на кипр грабить награбить, там зависать деньги российский компания, государственный в тот число, и мы должный взять они и выручать. замечательный логика! то быть из твой страна, из россия, деньги вывозить десяток миллиард доллар в год, этот деньги уходить из-под налогообложение, заработный плата в итог становиться мало, чем в страна третий мир, закрываться школа, обескровливаться больница, в дыра бюджет, и федеральный, и местный в тот число, как глава правительство, ты видеть, что деньги оказываться за рубеж, — что ты должный сделать? по логика, передавать материал в следственный орган, а что происходить на самый дело? выручаться средство! и с 2011 год — мы по цифра это видеть — ровный счет ничто не изменяться, напротив, много деньги становиться вывозить из страна.
возникать вопрос: что же в этот условие необходимо делать, что предлагать "справедливый россия"? во-первых, очевидно, что необходимо перекрывать офшорный дыра, и, с мой точка зрение, каждый честный депутат должный посмотреть, что же там обнаруживать в панама, в белиз, в его собственный регион, предавать это гласность и поработать над то, чтобы из наш регион, из наш государство, из-под российский налогообложение, не вывозить ежегодно средство.
второй — это, безусловно, снижение неравенство. как снижать неравенство, как создавать средний класс в страна мир? конфискационный налог! после второй мировой война ставка подоходный налог быть до 95 процент в сша и 98 процент в великобритания. а у мы плоский шкала подоходный налог и регрессивный шкала социальный налог: если заработный плата до 65 тысяча рубль, то ставка отчисление в социальный фонд составлять 30 процент, много — 10 процент. "справедливый россия" считать необходимый вводить прогрессивный налог, а я, если честно, считать бы необходимый где-то вводить и конфискационный налог: хотеть получать много 1 миллион в месяц — с любой рубль сверх этот миллион отдавать 98 процент в казна, как делать в другой страна мир, куда, кстати, человек, обладать состояние, и предпочитать отправлять средство.
следовать позиция — индексация заработный плата, причем не просто индексация, а индексация, опережающий инфляция. мы вносить соответствующий законопроект, и мы считать необходимый как минимум сохранять доход население на нынешний уровень, а строго говорить, перераспределять они в польза трудящийся большинство.
и последний. человек надо давать возможность самостоятельно защищать свой право на достойный оплата свой труд: вернуть право весь профсоюз на коллективный переговоры, вернуть право на забастовка, и мы поддерживать здесь наш брат из конфедерация труд россия и из свободный профсоюз.
вот действие, который мочь позволять мы жить в страна достойно, вот действие, достойный победитель во второй мировой война, в великий отечественный война.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, рассмотрение 20-го вопрос по просьба автор просить перенести на более поздний срок.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить вопрос 38 рассматривать по сокращенный процедура, заявление автор иметься.
председательствующий. спасибо.
антон юрьевич морозов.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба о замена докладчик по пункт 25 и 32.2: вместо золочевский — морозов.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
итак, коллега, три предложение: перенести рассмотрение 20-го вопрос, 38-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура и замена докладчик по пункт 25 и 32.2. ни у кто нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать проект повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка день.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация зубова валерий михайлович". докладывать виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет подготовить проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума зубова валерий михайлович в связь с его смерть. просьба поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли выступление? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать валерий александрович черешнев.
пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! законопроект проходить весь экспертиза, подготовить к третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". докладывать валерий александрович черешнев.
черешнев в. а. аналогичный заключение: просить поддерживать законопроект, подготовить к третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? кашин борис сергеевич.
так, выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 132 воздушный кодекс российский федерация". докладывать андрей анатольевич андреев.
пожалуйста.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект принимать государственный дума во второй чтение 20 апрель. замечание по он нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" подготовить и вносить в государственный дума государственный собрание — курултай республика башкортостан.
часть 1 статья 32 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" предусматривать основание, по который представитель наниматель обязывать отстранять гражданский служащий от занимать должность гражданский служба (не допускать к исполнение должностной обязанность), и в соответствие с пункт 3 часть 1 указанный статья один из такой основание являться привлечение гражданский служащий в качество обвиняемый, в отношение который суд вынести постановление о временный отстранение от должность в соответствие с положение уголовно-процессуальный законодательство российский федерация. между то часть первый и второй статья 114 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация содержать норма, согласно который следователь с согласие руководитель следственный орган, а также дознаватель с согласие прокурор возбуждать перед суд по место производство предварительный расследование соответствующий ходатайство о необходимость временный отстранение от должность подозреваемый или обвиняемый. в течение 48 час с момент поступление ходатайство судья выносить постановление о временный отстранение подозреваемый или обвиняемый от должность или об отказ в это. такой образ, в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация ходатайство о необходимость временный отстранение от должность в качество мера процессуальный принуждение в цель обеспечение установленный порядок уголовный судопроизводство, надлежащий исполнение приговор предусматривать не только в отношение обвиняемый, но и подозреваемый в совершение преступление.
с учет излагать предлагаться расширять круг лицо, указанный в пункт 3 часть 1 статья 32 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", в отношение который суд вправе принимать решение об отстранение от должность, включать в этот перечень привлекать в качество подозревать. устранение данный коллизия позволять исключать возможность применение следователь, дознаватель по личный усмотрение норма часть первый статья 114 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация или пункт 3 часть 1 статья 32 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" при принятие решение о возбуждение перед суд соответствующий ходатайство о необходимость временный отстранение от должность подозреваемый — государственный гражданский служащий.
в связь с излагать просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов, пожалуйста, содоклад.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! докладчик очень подробно рассказывать о концепция данный законопроект, и я думать, что здесь не стоить повторяться. хотеть отмечать, что комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление очень внимательно рассматривать данный законодательный инициатива и считать, что на сегодняшний момент существующий коллизия необходимо ликвидировать, поэтому рекомендовать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть назначение представитель политический партия заместитель высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация)". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
коллега, докладчик быть через несколько минута. не против, если я объявлять 9-й вопрос? михаил васильевич здесь.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать михаил васильевич емельянов.
пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, концепция наш законопроект состоять в то, чтобы создавать дополнительный правовой условие для более активный участие судья в законодательный процесс. вы знать, что в соответствие с конституция право законодательный инициатива принадлежать в тот число верховный суд, но мы считать, что и тот судья, который трудиться в нижестоящий суд, должный быть более активно вовлекать в законотворческий процесс, поскольку именно они непосредственно применять законодательство, закон и хорошо знать и об их пробел, и об их дефект, поэтому быть бы неплохо создавать какой-то механизм, который позволять бы легально учитывать их мнение в тот случай, когда верховный суд предлагать законодательный инициатива. это также хорошо с точка зрение более полный реализация принцип единство статус судья весь суд российский федерация, поскольку, получаться, один судья иметь право на законодательный инициатива, а другой нет. мы хотеть сделать так, чтобы весь судебный система иметь право законодательный инициатива, а не только верховный суд как таковой, и вот на это направлять наш предложение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вынуждать вернуться к рассмотрение объявлять я 7-го вопрос. докладывать ярослав евгеньевич нилов.
а рассмотрение 9-го вопрос продолжать несколько поздно.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! фракция лдпр быть вносить проект закон, который предлагаться обязывать глава субъект российский федерация после избрание назначать свой заместитель не мало два представитель политический структура, чей фракция представлять в законодательный орган соответствующий субъект. такой образ, модель коалиционный правительство, который себя оправдывать в смоленский область, в орловский область, да и в другой регион, мочь бы быть законодательно определять и распространять на другой субъект российский федерация, и тот политический сила, который пользоваться поддержка население в соответствующий субъект, мочь бы сосредотачивать весь свой сила, энергия, возможность с учет поддержка федеральный центр и так далее на решение тот вопрос, который стоять перед соответствующий субъект, и консолидированный решать остро стоять вопрос. мы считать, что пример смоленский область мочь бы быть распространять, и убеждать, что при такой подход можно быть бы избегать тот громкий коррупционный скандал в разный субъект российский федерация, свидетель который мы быть в последний время, в тот число это быть бы возможно, если бы с учет межпартийный представительство управлять соответствующий территория.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р.,  фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать инициатива и отмечать следующий. пункт 3 статья 20 федеральный закон № 184-фз закреплять правило, согласно который структура и порядок формирование высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, так же как и его наименование, устанавливаться конституция (устав) и закон субъект российский федерация с учет исторический, национальный и иной традиция субъект российский федерация. подпункт "в" пункт 7 статья 18 этот же закон устанавливать, что высокий должностной лицо субъект российский федерация формировать высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация и принимать решение об отставка данный орган в соответствие с законодательство субъект российский федерация. федеральный законодательство устанавливать ограничение, препятствовать влияние политический партия на деятельность исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация.
такой образ, предлагать автор изменение нарушать закреплять конституция российский федерация принцип единство система государственный власть и разделение власть, а также ограничивать полномочие субъект российский федерация, относить к их ведение конституционный норма.
с учет излагать комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
вопрос содокладчик.
уважаемый рустам рифатович, вы от комитет сказать, что предлагать фракция лдпр инициатива нарушать ряд действующий закон, в тот число конституция, но вы не сказать, поддерживать ли вы, как представитель комитет, как представитель другой партия, не лдпр, концептуальный такой подход? мы считать, что только наличие надзорный функция в рука оппозиция позволять прекращать вот этот бесконечный коррупционный скандал. когда весь верхушка субъект российский федерация — и губернатор, и правительство, и очень часто местный парламент, и контрольный орган — находиться в рука один партия, то это все приводить к вот такой круговой порука. концептуальный вы поддерживать? если поддерживать, то мы с вы в состояние изменять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. рустам рифатович ишмухаметов, пожалуйста.
ишмухаметов р. р. спасибо за вопрос, уважаемый андрей николаевич. я концепция, конечно, не поддерживать, и я уже отмечать, что это противоречить конституционный принцип федеративный устройство российский федерация, а также общий принцип организация система орган государственный власть и местный самоуправление. ну и мы уже говорить о то, что и законодательный ветвь власть, и исполнительный... это противоречить не только конституция, но и многие действующий закон, наш федеральный законодательство.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ну, данный инициатива не новый, в прошлый созыв я докладывать о подобный законопроект, который также фракция лдпр разрабатывать, и мы и далеко быть вносить подобный законопроект по один простой причина: вы все прекрасно знать — ну, тот, кто это еще интересно, кто не думать о предстоящий выборы и находиться здесь для то, чтобы обсуждать законопроект, а не для то, чтобы просто отбывать время и не подпадать под действие закон, который мы недавно принимать, — что по прошествие выборы каждый новый метла мести по-своему. и сейчас в московский область наверняка не быть бы проблема обманывать вкладчик, если бы новый власть не поменять весь строительный верхушка, я так думать. и так происходить во многий регион, потому что вновь избранный товарищ начинать формировать свой команда с учет национальный особенность, традиция и прочее, прочее, о что сказать содокладчик. он формировать команда такой образ, что сначала там переругаться со весь национальный элита, потом начинать гнобить тот, кто проигрывать выборы или поддерживать тот человек, который быть его соперник, и так далее, и это все у мы "национальный традиция и особенность" — слава бог, хоть еще не убивать претендент на трон! и вот весь это заканчиваться где-то год на четвертый после вступление лицо в должность, а далеко он изо весь сила думать, как бы он сделать так, чтобы все, что наживать непосильный труд, сохранять, ну и, мочь быть, приумножать. а интерес гражданин и то подобный — это уже никто, по большой счет, не интересовать.
замечать, фракция лдпр предлагать не только этот новация, мы вообще предлагать, чтобы, если должностной лицо по какой-то причина уходить со свой должность, не проводиться дополнительно новый выборы, а можно быть автоматически человек, который занимать второй место, поставлять на его должность, и пусть он далеко работать — но ничто подобный у мы не делаться! а национальный особенность у мы таков, что мы, извинять, законодательство ограничивать, определять, кто мочь участвовать в выборы, как этот выборы проводить, где ставить галочка, какой бюллетень считать действительный, какой недействительный, а вот весь остальное — пожалуйста, делать: мочь свой любовница назначать в пресс-секретарь, мочь свой кума, сват, брат поставлять на весь кормовой должность — вот это-то мы запрещать никак не мочь!
уважаемый коллега, если успех когда-то и бывать, то это случаться только при наличие конкуренция, а когда у мы какой-то команда, дорваться до власть в один определенный субъект федерация, устанавливать там свой правило, никакой конкуренция нет, а становиться быть, нет и прогресс. но фракция лдпр бороться за прогресс и далеко быть вносить подобный законопроект, ну а вы уже определяться и сейчас свой голосование показывать, вы за то, чтобы наш страна развиваться, или за то, чтобы и далеко у некоторый губернатор находить в сейф час различный модель, деньги в огромный количество и так далее.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов? нет. рустам рифатович, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
далее продолжать рассмотрение 9-го вопрос. с содоклад выступать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться закреплять за судья право на разработка предложение по усовершенствование законодательство российский федерация по вопрос ведение судебный власть и направление этот предложение в верховный суд российский федерация, который использовать бы они для реализация право законодательный инициатива по вопрос свой ведение.
уважаемый коллега, согласно часть 1 статья 104 конституция российский федерация конституционный суд и верховный суд российский федерация принадлежать право законодательный инициатива по вопрос они ведение. в ход изучение и обобщение практика рассмотрение суд различный категория дело выявляться пробел в законодательство, несогласованность отдельный нормативный-правовой норма, что служить основа для внесение предложение по уточнение и изменение законодательство в соответствующий сфера. в данный работа принимать участие судья арбитражный суд и суд общий юрисдикция весь уровень, итог этот работа служить основа для подготовка суд законодательный предложение по уточнение, изменение законодательство в соответствующий сфера.
также следовать отмечать, что участие судья в процесс разработка законодательный предложение не только возможно, но и обязательно, поскольку согласно пункт 1 статья 4 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" один из основной задача орган судейский сообщество являться содействие совершенствование судебный система и судопроизводство. также следовать отмечать, что в соответствие со статья 104 конституция российский федерация верховный суд российский федерация принадлежать право законодательный инициатива по вопрос свой ведение, что предполагать проведение анализ, изучение и обобщение практика рассмотрение суд дело различный категория. в соответствие со статья 5 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация" пленум верховный суд российский федерация решать вопрос, связывать с осуществление принадлежать верховный суд российский федерация право законодательный инициатива по вопрос свой ведение. такой образ, на практика судья принимать непосредственный участие в разработка предложение по совершенствование законодательство российский федерация и дополнительный урегулирование давать вопрос не требовать.
я вы сказать, что бывать практически на каждый заседание пленум верховный суд российский федерация, где решаться вопрос внесение предложение в государственный дума, и это обсуждаться публично, приглашаться судья весь уровень, каждый вопрос всегда обсуждаться достаточно подробно, после это приниматься решение.
кроме то, я обращать внимание, что 13 октябрь 2015 год государственный дума при рассмотрение в первый чтение быть отклонять аналогичный проект федеральный закон.
в связь с излагать, уважаемый коллега, предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
михаил васильевич, вы быть еще раз выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный законопроект, который вносить фракция лдпр, наверное, мочь бы облегчать жизнь все председатель комитет и тот депутат, который активно заниматься законотворческий деятельность. дело в то, что каждый из мы, наверное, быть свидетель то, как вноситься законопроект на один листочек — предлагаться поставлять один запятая или добавлять тир в какой-нибудь предложение действовать закон, — а ко второй чтение появляться куча поправка, который вноситься изменение в целый блок совершенно другой действующий норма, и то самый перед факт ставиться ответственный по соответствующий законопроект комитет.
ну вот пример: несколько год назад здесь, в государственный дума, быть принимать закон о присоединение новый земля к москва, во второй чтение вдруг появляться маленький поправочка о внесение изменение в административный кодекс — ответственный быть не комитет, возглавлять владимир николаевич плигин, а комитет по земельный отношение, — и этот поправочка как раз быть порождать в москва такой, так сказать, бракодельный структура, как московский административный дорожный инспекция, то быть функция, не свойственный орган исполнительный власть, из мвд быть передавать в непонятный орган, который сегодня только и славиться что череда скандал, дерзкий поведение и хамский отношение к гражданин.
сталкиваться с такой явление, некоторый председатель комитет уже инициировать поправка — мы знать, что в бюджетный кодекс нельзя вносить изменение другой способ, кроме как специальный закон, в гражданский кодекс также нельзя вносить изменение, кроме как специальный закон, — и мы предлагать, чтобы и в административный кодекс можно быть вносить любой изменение или признавать утрачивать сила отдельный положение только специальный закон. такой образ, мы не давать бы возможность во второй чтение периодически подсовывать, пользоваться спешка, разный род поправка, который потом создавать определенный неудобство, проблема как для профильный комитет, так и для правоприменитель.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать представлять законодательный инициатива и отмечать, что концепция, идея законопроект, касаться необходимость вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение отдельный федеральный закон, возражение не вызывать.
вместе с то автор законопроект не учитывать, что предлагать изменение не являться предмет правовой регулирование федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение". кроме то, согласно часть 1 статья 1.1 кодекс законодательство об административный правонарушение состоять из настоящий кодекс и принимать в соответствие с он закон субъект российский федерация об административный правонарушение, и в связь с это нуждаться в уточнение обстоятельство, распространяться ли проектировать норма на закон субъект российский федерация. также, уважаемый коллега и автор законодательный инициатива, обращать внимание на то, что аналогичный положение находить отражение в новый редакция административный кодекс, который находиться в настоящий время на рассмотрение в государственный дума, подготовить к принятие в первый чтение.
такой образ, сделать вывод о то, что необходимый внесение указанный изменение в федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение", то быть в действующий редакция кодекс, не представляться возможный. с учет излагать комитет рекомендовать законопроект к отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация (в часть уточнение перечень документ, представлять в апелляционный, кассационный и надзорный инстанция)". докладывать иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! добрый день, уважаемый сергей евгеньевич! собственно говорить, суть законопроект довольно-таки простой: мы предлагать изменять существовать в наш процессуальный законодательство порядок: давать возможность прилагать к апелляционный, кассационный и надзорный жалоба вместо заверять суд копия судебный акт обычный копия. на наш взгляд, это существенно сокращать срок рассмотрение жалоба, избавлять наш гражданин от проблема с подача жалоба в устанавливать срок и от различный ошибка.
к сожаление, на сегодняшний день складываться ситуация, когда наш гражданин вынужденный стоять за этот документ в очередь, а тот из они, кто занимать на работа, не иметь возможность получать копия судебный акт в приемный час. это влечь за себя нарушение право гражданин, несоблюдение процессуальный срок, соответственно, конституционный право на судебный защита также нарушаться в результат данный негативный явление — законопроект направлять именно на исправление данный ситуация.
сразу хотеть отмечать, что замечание, который указывать в заключение комитет, тот из они, который заслуживать внимание, я считать, можно учитывать, вносить исправление ко второй чтение, но говорить о то, что возможность подавать жалоба через сеть интернет избавлять гражданин от стояние в очередь, на сегодняшний день нельзя в первый очередь в связь с то, что интернет на весь территория россия, к сожаление, нет. это я вы мочь сказать, как депутат, который ездить по свой регион, по страна, и агитпоезд лдпр ходить по весь страна — мы знать, что, к сожаление, в некоторый район наш страна не то что интернет, просто элементарный телефонный связь нет. а что делать тот гражданин, который находиться в следственный изолятор и не иметь возможность нанимать адвокат? в данный случай речь идти о нарушение право наш гражданин.
поэтому для исправление ситуация мы предлагать данный законопроект исключать обязанность прилагать к кассационный, апелляционный, надзорный жалоба копия заверять суд обжаловать судебный акт, давать возможность наш гражданин прикладывать обычный копия.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! цель, который заявлять автор законопроект, вне всякий сомнение, благой, законопроект направлять на упрощение порядок обжалование в цель своевременный и правильный решение спор с минимальный затрата процессуальный средство, но в тот же время, на наш взгляд, предлагать способ решение существующий, как считать автор, проблема только усложнять тот порядок, который быть в настоящий время. отмечать, что подготовить проект единый гражданский процессуальный кодекс российский федерация закреплять действующий в настоящий время порядок. дело в то, что жалоба писаться в свободный форма и не всегда из существо жалоба судья можно понимать, какой, собственно, решение обжаловаться, и если быть протокол, заверять надлежащий образ, судья понимать, о какой спор говорить заявитель и с какой материал нужно быть работать далеко.
что касаться необходимость заверять надлежащий образ копия судебный акт, здесь нужно отмечать, что такой правовой позиция неоднократно подтверждаться конституционный суд российский федерация, по меньший мера в четыре определение, высказывать за последний шесть год, и такой позиция оставаться неизменный на сегодняшний день.
кроме то, необходимо отмечать, что согласно действующий арбитражный процессуальный законодательство российский федерация — и докладчик тоже говорить об это — существовать возможность представлять в электронный вид документ, в тот число копия обжаловать судебный акт. в первый чтение мы принимать законопроект, согласно который и в гражданский процесс, и в уголовный процесс мочь быть использовать такой порядок, и я рассчитывать, что в май мы на заседание комитет рассматривать поправка, который поступать ко второй чтение.
такой образ, существовать на сегодняшний день правовой регулирование отвечать задача, который ставиться перед орган судебный власть, а тот предложение, который вносить автор законопроект, с наш точка зрение, усложнять процедура обжалование судебный акт. в связь с это мы предлагать в первый чтение данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н. сергей юрьевич, хотеться бы понимать вот что: у мы весь страна, правительство двигаться к создание максимально комфортный условие для взаимодействие между орган, между наш гражданин и орган, в тот число и судебный, и быть отчетливый понимание то, что практически везде уже применяться электронный цифровой подпись, работать "электронный правительство" и вообще осуществляться межведомственный взаимодействие в электронный форма, так неужели действительно настолько необходимо лично сдавать, прикладывать заверять суд копия документ? и не быть ли просто, если судья или помощник судья зайти в интернет — я уверенный, что у каждый, на каждый судебный участок быть компьютер, быть интернет, — и по база данные уточнять?.. конечно, учитывать, что это по какой-то причина не мочь быть в открытый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей юрьевич, пожалуйста.
фабричный с. ю. андрей николаевич, спасибо за вопрос. я отмечать, что мы идти по путь синхронизация арбитражный и гражданский законодательство, и в данный случай мы с вы вполне мочь вести речь о то, что и уголовный процесс тоже быть подпадать — я надеяться, после май это год — под общий порядок и у заявитель появляться право представлять документ в электронный вид посредством сеть интернет. тот факт, что далеко не по весь страна пока еще сеть интернет распространять, я думать, оспаривание не подлежать, в тот же время, я казаться, тот вариант решение существующий проблема, который предлагаться наш комитет, — это, несомненно, шаг вперед.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
сергей юрьевич, в российский федерация быть много труднодоступный регион, например ямало-ненецкий автономный округ, ханты-мансийский автономный округ — югра, где территория достаточно обширный, и зачастую на самолет туда можно полететь только раз в неделя. аргументировать свой решение о невозможность отказываться от заверение суд копия, вы ссылаться на решение конституционный суд, но давать посмотреть на реальный практика: сегодня судебный система иметь единый информационный база — ну в что тогда проблема, если не брать во внимание решение конституционный суд? почему бы мы  не поддерживать тот законопроект, который предложный, и не отказываться от заверение суд тот копия, который гражданин либо тот, кто идти в суд, вынужденный представлять? зачем мы обременять они административный барьер, который можно элементарно снимать? зачем мы обременять дополнительный нагрузка сам же суд, а потом быть думать, почему в суд так много работа и они выполнять несвойственный он функция? пояснять, пожалуйста.
фабричный с. ю. спасибо, владимир владимирович, за вопрос. вы знать, с мой точка зрение, судебный система должный быть в хороший смысл слово консервативный. тот новация, который предлагаться в тот число и в процессуальный законодательство, в обязательный порядок должный проходить и своеобразный тестирование, и проверка время, и вот здесь как раз такой ситуация, когда нужно поспешать не торопиться.
тот факт, что сеть интернет использоваться в арбитражный процесс, являться основание для внесение соответствующий изменение в гражданский процесс и в уголовный процесс.
и когда мы говорить о то, что заявитель должный надлежащий образ заверять копия судебный акт, который оспариваться, речь идти в первый очередь о защита заявитель, речь идти о то, что заявитель, заинтересовывать в такой порядок прохождение процедура, то самый давать подсказка и судья, на какой судебный акт нужно обращать внимание.
еще раз сказать: все, что касаться правый наш гражданин, который защищать в суд, все, что касаться решение судебный система, должно рассматриваться мы с определенный доля консерватизм в хороший смысл этот слово.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей юрьевич, я хотеть бы попросить вы прокомментировать этот вопрос с точка зрение заявитель и их финансовый затрата, связывать с получение заверять копия. фактически сегодня заявитель стоять час в очередь, для то чтобы получать заверять копия в суд первый инстанция. кроме то, еще нужно получать доверенность у нотариус, а это 2 тысяча рубль или даже много, ведь недавно мы подымать госпошлина за заверение подпись. скоро весь страна быть стоять в очередь в суд, быть судиться, скажем, из-за кадастровый оценка, из-за величина этот кадастровый оценка, и весь население должно быть и доверенность выдавать, и получать заверять копия в суд. сказать, зачем мы это делать, почему бы не прислушиваться к предложение, который вносить коллега сухарев?
фабричный с. ю. спасибо за вопрос, антон анатольевич. что касаться кадастровый оценка, вы знать, правительство российский федерация подготовить соответствующий законопроект, и если быть соответствующий решение государственный дума, то кадастровый оценка быть заниматься государственный бюджетный учреждение. это, если хотеть, как раз являться реакция на правоприменительный практика, который складываться после то, как кадастровый оценка быть отпускать, скажем так, на воля рынок.
что касаться плата за копия, который изготовлять в суд, я напоминать, что это обязанность судья и суд этот копия делать сам, — человек, который получать копия в суд, не нести финансовый затрата.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. кто хотеть бы выступать?
иван константинович сухарев, пожалуйста.
микрофон включать.
сухарев и. к. спасибо, сергей евгеньевич.
все-таки хотеться бы останавливаться на то, что законопроект, предлагать фракция лдпр, направлять на упрощение жизнь наш гражданин и данный законопроект не являться исключение.
что касаться заверение копия судебный акт, то в суд они действительно заверять бесплатно. в тот же время надо отмечать, что человек вынуждать отпрашиваться с работа, чтобы защищать свой право, чтобы, собственно говорить, реализовать свой право на судебный защита, он вынуждать часто отпрашиваться с работа, и если он не отпускать, то фактически убегать, нарушать норма трудовой кодекс российский федерация, либо искать представитель, давать доверенность. если взять рыночный расценка даже в самый удалять район наш страна, то можно увидеть, что минимальный стоимость такой услуга быть составлять не мало 3 тысяча рубль, а при низкий зарплата это очень обременительный для наш гражданин.
говорить же в ответ, что скоро быть принимать новый гражданский процессуальный кодекс, наверное, все-таки не совсем верно, на мой взгляд, ведь за этот время, к сожаление, мочь быть нарушать законный право и интерес тысяча наш гражданин, в тот число и находиться в следственный изолятор. когда речь идти о право наш гражданин, не надо рассуждать о то, консервативный или инновационный должный быть политика в дело судебный защита, а надо прежде все руководствоваться интерес наш гражданин, и данный законопроект иметь цель именно этот направление.
просить все-таки еще раз подумать над вопрос о необходимость упрощение жизнь наш гражданин в часть обжалование судебный акт. все-таки мы считать, что копье в данный случай достаточно, потому что, если судья усматривать какой-то нарушение, он истребовать материал дело в полный объем, а там находиться оригинал этот судебный акт. кроме то, хотеть отмечать, что и заверять копия судебный акт подделывать, здесь тоже мочь быть определенный злоупотребление.
мы считать, что законопроект нужный, своевременный и направлять на защита право наш гражданин. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный, быть еще раз выступать? пожалуйста.
фабричный с. ю. спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть отмечать, что мы всегда очень внимательно относиться к инициатива наш коллега из другой фракция, в тот число из фракция лдпр, и, когда речь идти о судебный процедура, конечно, интерес гражданин российский федерация для мы тоже стоять на первый место. единый гражданский процессуальный кодекс, проект который сейчас разрабатывать, для мы не являться панацея в часть упрощение процедура судебный судопроизводство, и я хотеть напоминать, что в май мы рассчитывать рассматривать и принимать норма, направлять на упрощение существовать порядок и в гражданский процесс, и в уголовный процесс, в режим синхронизация с арбитражный процесс.
фракция "единый россия" предлагать данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать ирина александровна чирков.
пожалуйста.
чирков и. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! для начало можно вы на секунда попросить вспомнить о свой ребенок и внук. вот мы здесь четыреста пятьдесят, и, судя по статистика, у пятьдесят восемь из мы ребенок и внук мочь попадать под губительный действие наркотик и алкоголь, а статистика такой: 13 процент наш подросток подверженный наркомания, порядок 40 процент учащийся 8—11-х класс еженедельно употреблять алкоголь, 70 процент наш ребенок к тринадцатилетний возраст выкуривать хотя бы один сигарета.
теперь к законопроект, суть он простой. согласно федеральный закон № 323-фз, если несовершеннолетний находиться в общественный место с признак какой-либо опьянение — наркотический, алкогольный или что-то обкуриваться, — чтобы он освидетельствовать, выяснять, что же он употреблять, нужно, перед то как взять у он анализ, спрашивать разрешение хотя бы у один из его родитель, а если этот ребенок уже 15 год, то и у он сам. я думать, вы весь понимать, что кто-то из родитель бывать трудно быстро находить, некоторый родитель прятаться, некоторый прятать этот беда в свой семья, ну а сам подросток, чувствовать за себя грех, конечно же, отказываться сдавать такой анализ, — и мы получать вот этот очень печальный статистика. вы знать, быть даже общий цифра: ежегодно от наркотик умирать 70 тысяча подросток и молодежь в возраст до 30 год, еще 30 тысяча погибать от суицид, травма и болезнь, когда отказывать внутренний орган, — получаться, порядок 100 тысяча молодой человек в возраст от 15 до 30 год ежегодно уходить из жизнь.
мы с вы весь это мочь сейчас изменять — законопроект предлагаться убирать норма закон № 323-фз о необходимость получение разрешение на медосвидетельствование у родитель и у самый ребенок в ситуация, если несовершеннолетний иметь явный, видимый признак какой-либо опьянение, и вводить в этот же закон положение, согласно который один из родитель и сам несовершеннолетний в обязательный порядок лишь уведомляться о взятие у он анализ и о проведение медосвидетельствование на употребление какой-либо психоактивный вещество.
объяснять, почему предлагаться такой, на первый взгляд, жесткий норма. в европа и в америка смертность ребенок от наркотик и от алкоголизм мало в 8—10 раз, а наш, российский подросток в возраст до 15 год употреблять по 5 литр чистый алкоголь в год, — ужасающий омоложение алкоголизм! — тяжелый наркотик наш ребенок употреблять с 10 год, а курительный смесь — с 7 год. кстати, употребление алкоголь и психоактивный вещество приводить к увеличение не только число смерть, но и количество заболевание, вызывать злоупотребление, и мы получать больной нация. физиология ребенок и подросток таков, что они быстро подсаживаться, путь прохождение от первый употребление до зависимость у они очень короткий и уже после первый, второй употребление подросток подсаживаться на алкоголь или на игла, и поэтому очень важно быстро принимать мера: медицинский, воспитательный, психологический и другой.
наркотик стремительно заходить в наш школа, техникум и вуз: наркодилер использовать метод "угощение", когда один заставлять "угощать" другой, и число преступление, связывать с незаконный оборот наркотик, расти ежегодно на 5—10 процент, а в 2014 и 2015 год такой прирост составлять 25 процент ежегодно. не зря этот идея поддерживать профильный правоохранитель и детский нарколог.
ну а теперь, что касаться замечание. гпу, как и некоторый правозащитник, который мы выслушивать во время многочисленный обсуждение этот законопроект, говорить, что законопроект мочь нарушать право родитель и ребенок. да, в какой-то часть это так, но странно, что вопрос сохранение жизнь и здоровье вторичный, ставиться после соблюдение право. надо понимать, что алкоголь и наркотик — это источник социальный опасность не только для сам употреблять, но и для весь страна, окружать его человек, и потому ограничительный мера вполне уместный. ведь мера безопасность — это всегда ограничение право и свобода, в европа и америка при подозрение на употребление наркотик никто ни у кто разрешение на освидетельствование не спрашивать.
еще немного статистика: если среди старшеклассник 10—13 процент употреблять, то среди студент наш вуз и техникум это уже 15—30 процент — снова вспомнить, пожалуйста, о свой ребенок! с конец 2013 год вступать в сила федеральный закон о тестирование наш школьник, но, вы знать, по больший часть это трата деньги на ветер, потому что это опять-таки добровольный процедура. при этот тестирование выявлять 3 процент зависимый, ну а 10 процент просто отказываться проходить этот процедура — мы тратить деньги, но не помогать наш подросток!
возможно, быть вопрос по формулировка "видимый признак опьянение" — мы с врач это обсуждать, и любой медработник они легко определять, и любой взрослый человек, кстати, тоже. часто все это определяться в специальный литература так: это такой состояние сознание и эмоциональность, резкий изменение который позволять сделать вывод о неадекватность человек в связь с употребление какой-то психоактивный вещество, — ну давать тогда прописывать это в вид приложение в законопроект ко второй чтение.
правительство также высказываться отрицательно, но я в это видеть — и они это не скрывать — нежелание заниматься этот проблема: ведь мы сразу выявлять десяток, а может, сотня тысяча наш ребенок и подросток, который нужно заниматься, а на это потребоваться время и затрата, так как лечение и реабилитация требовать немалый деньги. с середина 90-х этот система быть утрачивать, и наш зависимый ребенок, увы, никто не заниматься, кроме их родитель, если только они сам хотеть и видеть этот проблема.
в регион, на место, признаваться, что нужно принимать решение, и в большинство свой они поддерживать данный законопроект, отрицательный отзыв только один: видимо, в ульяновск все хороший. за выступать и родитель. я думать, что я мочь поддерживать также и вячеслав алексеевич никонов, олег анатольевич нилов, дмитрий юрьевич нос: недавно мы на "первый канал" этот проблема обсуждать, и все родитель два рука конечно же быть за. да, ребенок надо проверять, выявлять употреблять и прежде все спасать остальной — тот, который еще, слава бог, ни наркотик, ни алкоголь не употреблять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
разиет хамедовна натхо, пожалуйста.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться исключать обязательный получение информированный добровольный согласие родитель или иной законный представитель на медицинский вмешательство при медицинский освидетельствование несовершеннолетний в цель установление состояние наркотический либо иной токсический опьянение, указывать в статья 20 федеральный закон от 21 ноябрь 2011 год № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
комитет отмечать социальный значимость законопроект, направлять на предупреждение распространение наркомания и токсикомания среди несовершеннолетний гражданин российский федерация, и считать актуальный совершенствование законодательство в этот сфера. вместе с то норма федеральный закон № 323-фз устанавливать, что медицинский освидетельствование лицо представлять себя совокупность метод медицинский осмотр и медицинский исследование (это часть первый статья 65), а медицинский осмотр представлять себя комплекс медицинский вмешательство (это статья 46), необходимый предварительный условие который являться дача информировать добровольный согласие один из родитель или иной представитель несовершеннолетний больной наркомания (пункт 2 часть 2 статья 20). предлагать законопроект изменение ущемлять право ребенок, его родитель, не соотноситься с положение семейный законодательство российский федерация и менять концепция информировать добровольный согласие гражданин или он законный представитель на медицинский вмешательство, напоминать, принимать только в 2011 год.
правительство российский федерация не поддерживать указанный законопроект. комитет совет федерация по социальный политика также не поддерживать законопроект.
с учет вышеизложенный комитет не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" в предлагать редакция и рекомендовать государственный дума отклонять он.
фракция "единый россия", рассматривать законопроект, также рекомендовать он не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый разиет хамедовна, вы, вероятно, знать, что в иркутск уже достаточно давно проходить заседание госсовет по этот тема. вот сказать, пожалуйста, как вы считать, по какой причина не выполняться правильный мера по борьба вот с этот зараза, разрабатывать на госсовет?
натхо р. х. спасибо, николай васильевич. это, безусловно, вопрос, решение который возлагать на орган исполнительный власть. в рамка существующий законодательство проведение освидетельствование этот ребенок с согласие родитель, по информация, который располагать комитет по охрана здоровье, проводиться, иметься соответствующий статистический данные. также я хотеть бы отмечать, что в каждый регион в расчет на 200 тысяча ребенок создавать центр детский здоровье, один из направление деятельность который — работа с ребенок, в тот число и из неблагополучный семья. такой образ, существовать различный методика выявление в дошкольный и в школьный учреждение факт употребление наркотический и иной средство.
и хотеть бы отмечать, что это не только медицинский проблема, это комплекс задача, который должный решаться, повторять, не только медицинский учреждение, но и орган образование, социальный служба, быть патронат в конец конец, быть орган опека и попечительство, который должный работать очень плотно с неблагополучный семья, обеспечивать реализация задача в область защита право ребенок.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к ирина александровна.
уважаемый ирина александровна, вне всякий сомнение, ваш инициатива заслуживать всяческий поддержка, потому что такой проблема быть, она острый и действительно требовать законодательный урегулирование.
но я хотеть вы спрашивать вот о что: знать, ведь при советский власть не быть этот зараза, всякий спайс, наркота вот этот, особенно среди молодежь, мы об это мочь только читать, узнавать, что где-то там быть, но в наш общество, в наш среда, среди молодежь это не быть — как вы думать, в что причина то, что сегодня вот этот, грубо говорить, зараза получать такой распространение, и прежде все среди молодой человек?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. ирина александровна чирков, пожалуйста.
чирков и. а. иван игнатьевич, спасибо большой за вопрос. ну это такой риторический вопрос, это вообще чума XXI век, и это не только в наш страна. и кстати, разиет хамедовна, это характерный не только для неблагополучный семья, а зачастую, наоборот, для благополучный семья, потому что "дизайнерский" наркотик, который входить в мода и очень популярный сейчас, к сожаление, употребляться очень хороший ребята — их зачастую просто угощать, — среди они быть даже отличник и отличница, родитель который плакать... их ребенок, первый раз это употреблять, выходить с 10-го этаж из окно...
конечно, причина много, но когда вставать вопрос уже о жизнь наш ребенок, здесь нужный мера, причем кардинальный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
вот наш коллега ирина александровна предлагать мы перед то, как голосовать за данный законопроект, вспомнить о ребенок — так давать вспомнить о они, представлять себя обычный ребенок, который без ваш согласие (хотя он еще недееспособный или, так сказать, ограниченно дееспособный) вдруг брать и, так скажем, подвергать анализ — забирать в поликлиника для опыт, как говорить один из персонаж известный мультфильм, — а потом вы выкладывать результат этот анализ, и выясняться, что ваш ребенок наркоман, и вы говорить, что ставить он на учет, ну и, если быть на то ваш воля, вы предлагать договариваться. вы хотеть такой для свой ребенок? нет! вот поэтому мы и относиться с осторожность к подобный предложение, у мы принцип должный быть: не навредить! а такой злоупотребление у мы сплошь и рядом.
вот коллега никитчук говорить, что в советский время подобный вещь не быть, — да быть, и навалом быть — и насвая быть, и анаша курить, и все что угодно! конечно, не быть этот синтетика, который сейчас разводиться, но такой быть, и поэтому при появление милиционер любой парнишка сразу выворачивать карман, чтобы, не давать бог, не подсовывать что-нибудь. это первый момент.
второй момент. а что далеко, что давать, допускать, это освидетельствование? разве хорошо, когда подросток выпивать? плохо! разве хорошо, когда он курить? плохо! плохой и когда он употреблять наркотик, но что давать то, что мы быть знать, что он это делать? поставлять он на учет, исковеркивать он жизнь? его же на принудительный лечение не направлять, ирина александровна, и поэтому ваш предложение, хотя оно, конечно, и показывать ваш забота, практический результат, к сожаление, не приносить.
а что касаться комитет, вот здесь разговор отдельный, вот тут вы, разиет хамедовна, как говориться, и карта в рука: принимать в первый чтение, а во второй чтение устанавливать, что подобный разрешение требоваться не от родитель, а необходимо присутствие два совершеннолетняя понятой, наличие видеозапись и так далее, и то подобный, чтобы весь право ребенок быть соблюдать, все быть зафиксировать. вот это быть бы нормальный государственный подход — но нет! допускать, принимать законопроект в первый чтение с один дата выборы, а потом поменять она на совсем другой или устанавливать ответственность за невыплата зарплата и одновременно устанавливать ответственность для тот, кто этот зарплата требовать, — это фракция "единый россия" мочь, а вот то, что предлагать нормальный человек, который болеть за свой ребенок, — это вы делать не хотеть, потому что у вы позиция простой: вы не спрашивать — вы не сплясывать. отвратительный позиция!
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, конечно, много угроза сейчас существовать в мир, в частность в россия, быть так называть чума XXI век — спид, это действительно страшный угроза, национальный угроза, быть и другой страшный угроза. однако, на мой взгляд, наркомания все-таки занимать первый место, судя по то колоссальный вред, который причиняться, судя по колоссальный потеря, смерть действительно многомиллионный, но, к сожаление, это не находить должный реакция ни правительство, ни комитет, ни дума, и поэтому очередной попытка привлекать внимание к проблема, конечно же, должный быть поддерживать.
знать, как при какой-либо страшный эпидемия — лихорадка, чума, что угодно — выстраиваться вот такой цепочка: добровольный согласие на проведение медицинский тест, на освидетельствование, а затем помощь, то быть лечение, так и в этот случай, я считать, должный быть точно такой же подход, то быть поступать так, как в случай со страшный, опасный эпидемиологический заболевание, то более такой, который смертельно опасный.
я полагать, что в первый чтение идея можно быть бы поддерживать, а ко второй чтение надо находить все-таки какой-нибудь приемлемый вариант, приходить, так сказать, к консенсус.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, проблема, обозначать в доклад, вопиять. здесь коллега нилов говорить об эпидемия, и вот рано у мы быть противочумный институт, целый система, там заниматься изучение, и в первый очередь изучение не следствие, а причина — от что эпидемия возникать. а что такой наркомания и алкоголизм? это прежде все социальный болезнь общество. это первый.
второй. наркоманизация — один из элемент так называть гибридный война. если вы посмотреть, откуда массовый наркомания пойти, то увидеть, что из афганистан. почему? потому что при американец, который в принцип наш контингент заменять там контингент нато, количество производить опий-сырец увеличиваться с 50 тонна в год, который быть при наличие там наш ограниченный контингент войско, до 2 тысяча 800 тонна, это данные оон. посмотреть, вдоль бывший советский-афганский граница построить восемьдесят суперсовременный фабрика, который перерабатывать опий-сырец в героин, что резко уменьшать его объем и резко увеличивать убойный сила.
наш проблема заключаться в абсолютный неисполнение закон. у мы быть служба, который теперь упразднять, передавать опять мвд весь вопрос по борьба с наркотик, но даже она называться управление по оборот наркотик, — понимать? — по оборот, а не по борьба с наркотик! проходить специальный заседание госсовет — об это я спрашивать у содокладчик от комитет, — материал у я быть, я они прочитывать: к сожаление, по 90 процент намечать план даже не приступать к исполнение в часть выработка методика, в часть разработка законодательный акт, не говорить уже о применение санкция. почему? у мы ведь, посмотреть, много дело возбуждаться через подбрасывание наркотик — это элемент давление, выдавливание деньги с родитель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. два минута добавлять.
коломейцев н. в. я же просить семь минута.
то быть ситуация следующий: проблема быть, но нет ответственный, и ни с один голова волос не упасть! у мы — я приводить данные с этот трибуна — периодически проводиться рейд по ночной клуб, а б о ў льший часть ночной клуб — это рассадник наркомания, я это утверждать, источник распространение наркотик, и я спрашивать: кто вообще давать санкция на распространение ночной клуб по весь территория страна? наверное, в тот число и мы с вы! посмотреть, вот возбуждаться уголовный дело в связь с распространение наркотик, а сколько человек посадить? вы удивляться, но максимум 15 процент — весь остальной уходить. почему? потому что сажать тот, кто поймать, а тот, кто распространять, как правило, иметь крыша. более то, если вы глубоко копнуть — а мы изучать этот вопрос, — то узнавать, что у мы, к сожаление, сотрудник правоохранительный орган зачастую являться крыша для вот этот самый распространитель возле дискотека, возле ночной клуб, и как только вы попытаться это дело прикрывать, то и вы прикрывать там, понимать?
я казаться, этот проблема взятие анализ не решаться. в первый очередь надо понимать, что у мы сегодня из-за нищета население резко возрастать уровень алкоголизация и наркоманизация, и, по официальный статистика, 29 миллион страдать зависимость от алкоголь, до 8 миллион — зависимость от наркотик — это страшный цифра! но разве у мы телевидение являться глашатай, звонить во весь колокол? ничто подобный! в подавлять большинство сериал можно увидеть, как организовывать распространение наркотик, а вот как за это привлекать к ответственность — вряд ли. как бороться с этот система, если позакрывать детский и подростковый клуб, кой быть множество в каждый город и населенный пункт? у мы закон "об образование..."...  (микрофон отключать.)
председательствующий. два минута николай васильевич добавлять.
николай васильевич, только просить вы: хотя бы один фраза сказать по концепция законопроект.
коломейцев н. в. я же попросить семь минута: выступление от фракция.
председательствующий. я и говорить, что два минута добавлять.
коломейцев н. в. ну так вы же вместо я два минута говорить!
председательствующий. не забывать по концепция сказать что-нибудь.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы считать, что нельзя проблема решать, бороться со следствие, — необходимо разрабатывать соответствующий законодательный акт, и здесь должный поучаствовать комитет по образование, комитет по охрана здоровье. у мы ведь получаться следовать: на выплата долг в бюджет предусматривать средство много, чем на здравоохранение и жкх, у мы государственный долг за четыре год вырастать вдвое — и это все, сергей евгеньевич, относиться как раз к концепция! если деньги нет, известный персонаж фильм "свадьба в малиновка" говорить, что делать: "он от гришка пойти к петька!" — и если государство не быть выполнять государственный же программа... а с мой точка зрение, мера, который госсовет разрабатывать, правильный, там все правильно предусматривать, и там рекомендовать, какой закон надо поменять, но у мы ведь технология такой: если гпу президент вносить предложение, значит, закон приниматься. надо задавать вопрос: почему гпу президент и профильный комитет не вносить, но, как правило, предлагать отклонять то, что предлагать депутат?
мы считать, что приходить пора — учитывать, что у мы более миллион болеть спид, а по больший часть заражение спид происходить как раз через укол игла при употребление наркотик, — разрабатывать соответствующий стратегия, а прежде все проводить вот в этот зал парламентский слушание с привлечение руководитель субъект российский федерация, который отвечать за это. один взятие проба мы ничто не решать, поэтому мы считать, что этот закон не решать проблема, который стоять перед страна.
председательствующий. спасибо, николай васильевич, наконец-то вы последний фраза все-таки сказать по существо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну а как же обязанность выступать по законопроект говорить о концепция законопроект? вы говорить о проблема, но не о концепция законопроект, а о концепция вы сказать в последний фраза, николай васильевич. и кроме то, служба, на который вы ссылаться, называться федеральный служба по контроль за оборот наркотик — не делать, пожалуйста, ошибка.
так, тамара васильевна плетнев выступать.
пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, этот тема действительно заслуживать большой внимание, но, ирина александровна, только не обижаться, пожалуйста, я тоже бывать на этот передача: телевизионщик какой-нибудь больной тема муссировать, просто чтобы подымать рейтинг свой программа, а на самый дело ничто не решать. даже если мы сегодня принимать этот законопроект — я-то не быть голосовать против, — я знать, что это ничто не давать.
вот я посмотреть законопроект, он состоять из два статья, совершенно небольшой, и вы писать, что при медицинский вмешательство обязательно должный давать информация родитель или опекун. представлять себя: ну замечать где-то мальчишка или девочка в такой состояние — куда он поводить? он что, сознаваться, что ли, что он вот там-то жить? да он не сказать ничто!
тут вопрос в то, что на практика это сделать сложный, хотя, конечно, делать что-то надо, потому что это такой бич, такой страшный беда! я согласный с вы, родитель очень часто обращаться, просить о помощь, а мы не знать, как помогать. для это надо, чтобы все, абсолютно все — и правительство, и мы, и весь гражданин — быть заинтересовывать в то, чтобы этот тема все-таки закрывать, решать этот проблема! мы с вы это уже тысяча раз обсуждать, рассматривать хороший большой законопроект, там предлагаться вводить обязательный медицинский освидетельствование в школа — но где взять столько препарат, и кто быть делать такой освидетельствование? и как это все заканчиваться — вдруг вот так, как уже сегодня отмечать, как говорить депутат иванов, — вдруг это быть больно?
тут много аспект — и моральный, и в особенность финансовый, — поэтому комитет надо все продумывать, взять какой-то момент из тот законопроект, который мы тоже не принимать, и подготовить работать законопроект. а то, что мы сегодня рассматривать, работать не быть, извинять.
председательствующий. спасибо.
ирина александровна чирков, быть выступать еще раз? пожалуйста.
чирков и. а. большой спасибо.
я очень рад, что законопроект вызывать такой дискуссия, и быть надеяться, что какой-то другой шаг тоже быть предпринимать.
весь выступать хотеть сказать: вы знать, все-таки быть результат, если законопроект быть принимать. детский психолог утверждать, что ребенок руководить прежде все страх — страх быть поймать, наказывать — и если каждый ребенок, подросток быть знать, что он мочь взять за рука, приводить, проверять и узнавать, что он употреблять что-то незаконный, то, быть уверенный, он десять раз подумать, брать ли этот сигаретка, глотать ли этот таблетка.
вы знать, когда много говорить, а мало предлагать, я хотеться сказать: ваш-то ребенок давно вырастать... можно много обсуждать, проводить много совещание, но на совещание в мвд я, например, большой все запоминаться один: портрет закоренелый наркоман — это ребенок одиннадцать-двенадцать год из благополучный семья.
председательствующий. спасибо.
разиет хамедовна, быть еще раз выступать?
пожалуйста, включать микрофон разиет хамедовна натхо.
натхо р. х. уважаемый коллега, мы сейчас убеждаться, весь депутат присоединяться к мнение, что в такой вид законопроект не мочь быть принимать, и прежде все с юридический точка зрение: одновременно должный быть подготовить изменение в еще два статья данный федеральный закон, не говорить уже о соблюдение норма семейный кодекс, согласно который законный представитель ребенок до достижение восемнадцать год выступать родитель либо их законный представитель, и конвенция о право ребенок, ну, быть комплекс закон, защищать право ребенок. поэтому мы готовый, если подобный законопроект еще раз быть предлагать... а что касаться комитет, поверять, более чем за четыре год работа мы неоднократно обсуждать этот проблема и на "круглый стол", и на парламентский слушание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". докладывать вадим георгиевич соловей.
пожалуйста.
соловей в. г., фракция кпрф. 
уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! президент российский федерация владимир владимирович путин неоднократно обращать внимание весь государственный орган на необходимость усиление борьба с коррупция. хотеть сказать, что, выполнять это поручение президент, государственный дума принимать целый ряд закон, направлять на борьба с коррупция, однако, в мой понимание, они, к сожаление, являться малоэффективный. единственный эффект от действие этот закон — я с удивление в апрель обнаруживать в "московский комсомолец" этот статистика — заключаться в то, что на сегодняшний день уже сто два депутат государственный дума расторгать брак со свой супруга. я думать, мы здесь весь взрослый человек и хорошо понимать, что вызывать это быть, по весь видимость, необходимость заполнять декларация в отношение супруг, а это выглядеть бы как-то, скажем так, некорректный.
считать, что если мы действительно хотеть бороться с коррупция не на слово, а на дело, если мы действительно хотеть системно бороться с коррупция, а не заниматься этот проблема только перед выборы, а не демонстрировать показной процесс, то мы должный принимать мой законопроект, который предлагаться запрещать депутат государственный дума и член совет федерация занимать высокий должность в госдума и в совет федерация в случай, если их близкий родственник и свойственник — родитель, супруга, ребенок, брат, сестра, а также брат, сестра, родитель, ребенок супруг и супруг ребенок — заниматься бизнес. я думать, что в этот ситуация каждый нужно определяться: или ты государственный человек и приходить на государственный служба для то, чтобы защищать интерес свой государство и свой избиратель, либо приходить для то, чтобы заниматься семейный бизнес, — каждый нужно определяться.
я очень понравиться реклама, который долго показывать по наш телевидение: перед один из претендент на английский престол стоять дилемма — или престол, или брак с девушка, который по свой статус не мочь становиться английский королева, и он после долгий размышление выбирать любовь. я думать, так и в этот ситуация высокий государственный служащий — и депутат государственный дума, и член совет федерация, — по весь видимость, нужно быть определяться четко и однозначно с то, кто они много любить — свой государство и свой избиратель или все-таки семейный бизнес.
уважаемый коллега, я предлагать начинать большой, серьезный работа по борьба с коррупция, который сегодня просто разъедать основа наш государство и являться реальный угроза национальный безопасность наш государство, я предлагать начинать этот работа с себя и принимать этот законопроект. уверенный, что гражданин — наш избиратель по достоинство оценивать такой мужественный поступок государственный дума. если же все происходить наоборот... вот я критиковать коллега, что якобы мой законопроект нарушать конституция наш страна, и это вызывать у я легкий усмешка, так как в конституция четко и однозначно написать, что возможный любой ограничение, в тот число и касаться занятие бизнес, в цель защита национальный интерес государство, национальный безопасность, в цель защита наш конституционный строй, поэтому никакой нарушение конституция в законопроект нет.
я просить уважаемый коллега поддерживать мой законопроект.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать законодательный инициатива и отмечать, что в действующий законодательство, регулировать порядок замещение должность различный категория государственный служащий, установление ограничение для замещение определенный должность лицо, находиться в отношение близкий родство или свойство, осуществляться только исходить из критерий их непосредственный подчиненность или подконтрольность. при это досрочный прекращение полномочие депутат мочь быть применимый лишь как мера, соразмерный ответственность при совершение он деяние, не совместимый с мандат депутат, и основывать на положение федеральный закон, равный относиться ко весь парламентарий.
в тот же время реализация предлагать законопроект норма, помимо дифференцированный подход к сам парламентарий, повлечь ограничение право на свободный использование свой способность и имущество для предпринимательский и иной не запрещать закон экономический деятельность, гарантированный статья 34 конституция российский федерация, для лицо, иметь отношение близкий родство либо свойство с последний, что вступать в прямой противоречие в тот число с позиция конституционный суд российский федерация, выраженный в постановление от 13 июль 2010 год № 15-п, в соответствие с который предусматривать законодатель ограничение должный быть соразмерный конституционный закреплять цель и охраняемый интерес.
правительство российский федерация законопроект также не поддерживаться.
на основание излагать комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к автор, к вадим георгиевич.
вадим георгиевич, уважаемый, а что вы так сужать поле действие этот закон — ограничиваться только председатель палата, его заместитель, председатель комитет и комиссия? почему не распространять на первый зам председатель, на зам председатель комитет, да и в целое на весь депутат? мочь быть, ко второй чтение расширять этот перечень, распространять на весь депутат?
председательствующий. вадим георгиевич соловей.
соловей в. г. сергей николаевич, я как раз и надеяться, что, когда в первый чтение законопроект быть принимать, ко второй мы расширять перечень.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. вадим георгиевич, давать, пожалуйста, определение, что в соответствие с концепция высокий законопроект означать "заниматься бизнес". дело в то, что простой, ну, к пример, покупка и продажа квартира — это уже, получаться, тоже бизнес; труд на садовый участок, если образовываться какой-то излишек и вы, чтобы не пропадать урожай яблоко или мед, он продавать — это бизнес. или все-таки быть какой-то планка по доход, по оборот?
председательствующий. вадим георгиевич соловей.
соловей в. г. олег анатольевич, я так понимать из ваш вопрос, что вы в принцип согласный с концепция этот законопроект и готовый он поддерживать, а вот уточнять можно ко второй чтение — пожалуйста, ждать ваш предложение о то, что вы подразумевать под это. я подразумевать нормальный предпринимательский деятельность.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. вадим георгиевич, ну вот представлять себя, принимать сейчас этот закон, вступать он в сила, на двор кризис — не казаться ли вы, что мочь случаться такой ситуация, что тот человек, против который это направлять, быть обременять большой количество безработный родственник и их голос и весь остальное быть продаваться направо и налево с удвоенный энергия?
председательствующий. вадим георгиевич соловей.
соловей в. г. я хотеть сказать, сергей владимирович, что в принцип мой законопроект не направлять ни против петров, ни против сидоров, ни против иванов, мой законопроект предусматриваться системный подход к борьба с коррупция, системный подход, а предполагать, что мочь быть... все что угодно мочь быть! я думать, наш поколение даже в голова не мочь приходить, что собираться три подвыпить руководитель и развалить советский союз, — в наш страна все что угодно можно предполагать сегодня.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к основный докладчик.
уважаемый вадим георгиевич, безусловно, такой зло, как коррупция, — это, к сожаление, в настоящий время в россия распространять явление, вопрос этот действительно очень актуальный. но у я вопрос другой: вы, когда разрабатывать этот законопроект, безусловно, ситуация мониторить — сказать, пожалуйста, в страна, скажем так, с низкий уровень коррупция, такой как дания, финляндия, швеция, швейцария, подобный закон существовать?
председательствующий. вадим георгиевич соловей.
соловей в. г. я хотеть сказать, что, когда я готовить этот проект закон, я в первый очередь изучать реформа, направлять на борьба с коррупция, который проводиться в сингапур: там не побояться вводить смертный казнь, разгонять весь полицейский аппарат, судейский аппарат и набирать новый судья, новый прокурор и так далее, поэтому сегодня самый низкий уровень коррупция в сингапур. в связь с это то, что я предлагать, по сравнение с это, просто очень мягкий и добрый подход к борьба с коррупция.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
вадим георгиевич, действительно, я также настораживать ситуация с коррупция в наш страна, но вот вы приводить в пример сингапур, а там топить, взрывать, расстреливать человек независимо от то, быть факт коррупция или нет, просто из-за то, что это власть имущий, элита и прочий. вы предлагать запрещать предпринимательский деятельность для близкий родственник — давать во весь страна запрещать предпринимательский деятельность, и тогда сразу не быть коррупция, заживать как в рай. получаться это? нет. любой запретительный мера — это, как правило, источник коррупция, то быть с точность наоборот: если вы что-то запрещать, тогда и быть нарушение закон. если сегодня человек заниматься предпринимательский деятельность, они как минимум платить налог, они делать страна богато — тот человек, который вы вот в данный момент хотеть понравиться. нельзя думать, что, если запрещать все и весь, у мы человек становиться жить хорошо, надо стремиться к то, чтобы быть много богатый, а не бедный. и почему вот ваш предложение ограничиваться то, чтобы они просто снимать с работа? давать сразу вешать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. вадим георгиевич соловей.
соловей в. г. я уважаемый коллега посоветовать вносить свой предложение, особенно последний, в вид отдельный законопроект. я так понимать, у он очень серьезный уклон именно в этот сторона.
что же касаться мой законопроект, то он устанавливать определенный система, устанавливать системный подход к решение этот вопрос. да, в определенный степень законодательство устанавливаться правило, в тот число и запрет, поэтому пробовать бороться с коррупция, ничто не запрещать и не привлекать к жесткий уголовный ответственность, вплоть до высокий мера наказание, как показывать мировой практика, еще никто не удаваться. если мой коллега какой-то новый инструмент мочь предлагать — ради бог, я с удовольствие поучаствовать в дискуссия на этот тема.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
я рустам рифатович хотеть задавать вопрос, содокладчик.
ну, тот аргумент, который прозвучать из его уста, так сказать, тоже не совсем как бы объективный, что ли. ссылка на якобы нарушение конституция в связь с то, что ограничиваться право, под себя не иметь основание, так как речь идти о то, чтобы запрещать предпринимательский деятельность близкий окружение тот товарищ, который собираться быть депутат государственный дума, но это его право: если хотеть быть депутат государственный дума, то и решать со свой родственник, а не хотеть, чтобы родственник прекращать заниматься предпринимательский деятельность, тогда не иметь право баллотироваться. и все-таки хотеть бы услышать, какой быть аргумент в польза то, что нарушаться конституция?
председательствующий. рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. спасибо, хороший вопрос. проблема коррупция действительно сегодня все волновать, и я думать, что в первый очередь мы нужно совершенствовать федеральный закон "о противодействие коррупция", тот вопрос, который сегодня подниматься, — это все можно отражать, урегулировать в тот число в статья 10 и в статья 11.
что касаться конституция, я в свой выступление это уже отражать: в общий-то, принимать такой изменение, мы то самый ограничивать право личность на свободный использование свой способность и имущество для предпринимательский и иной деятельность. а что касаться тот, какой должный быть депутат, я-то считать, что депутат должный быть эксперт в разный отрасль, сфера деятельность. безусловно, с что-то я согласный, но привязывать к родственник... если у уважаемый депутат сын или дочь заниматься бизнес, предпринимательство, то что, он должный слагать полномочие, так получаться? это же не означать, что он какой-то образ влиять на предпринимательский деятельность свой родственник! тут даже правоприменительный практика представлять сложно, и очевидно, что этот инициатива не очень-то реализовать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. большой спасибо, сергей евгеньевич.
в принцип мы готовый поддерживать данный инициатива. вадим георгиевич, очень рад, что вы работать над ошибка, потому что история, как говориться, знать пример, когда судьба государство зависеть от то, как вести себя первый лицо под влияние либо фаворит, либо фаворитка, и последний пример из наш прошлое, к сожаление, свидетельствовать о то, что некоторый руководитель чрезмерно поддаваться влияние свой второй половина. поэтому мы с вы полностью согласный: раз мы хотеть быть депутат, давать быть предельно откровенный и честный! мы весь сюда приходить для то, чтобы что-то сделать для страна, приносить польза, чтобы человек житься хорошо, а тут начинать искать всякий разный отговорка: а как же так, а где же он быть работать, а что такой... не хотеть — не ходить в депутат! какой проблема? вот на иосиф виссарионович никто не влиять, и руководить он страна очень эффективно, как говорить некоторый. так или нет, вадим георгиевич?
давать проводить такой эксперимент, вы уже как-то раз такой эксперимент проводить, не зря же ваш классика говорить, что человек любой профессия мочь научаться управлять государство, — давать попробовать создавать такой парламент, в который у депутат не быть ни жена, ни родственник, заниматься то, что вы называть иностранный слово "бизнес", а мы в лдпр называть какой-нибудь полезный дело.
мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. уважаемый коллега, надо бы поддерживать законопроект, хотя я в это сильно сомневаться: "единый россия", как всегда, уже высказывать мнение правительство, а правительство у мы очень разумный (в кавычка), бороться с коррупция, на слово бороться очень активно, а реальный борьба никакой нет, поэтому коррупция и процветать.
что касаться процветание коррупция. вот если человек — министр, а у он родственник заниматься бизнес, то что он делать, когда вставать с утро, умываться и побриться? первый дело он думать, как помогать родственник в их бизнес, и это мы видеть по отчетный документ, который он сдавать, со многий сотня миллион доход у жена, у другой родственник. а тот время, который оставаться у он в конец рабочий день, минута пять-семь, мочь быть, он и уделять свой производство, свой дело.
вот на последний "правительственный час" приходить министр промышленность и торговля мантуров, а в советский время быть несколько десяток министерство по его профиль (это для напоминание, вдруг кто не знать): министерство автомобильный промышленность, министерство авиационный промышленность, министерство судостроительный промышленность и так далее, до бесконечность можно перечислять. он один управлять этот комплекс, а он родня еще и заниматься предпринимательство — какой там, так сказать, развитие быть?! мы вчера пытаться улетать на хваленый "суперджет-100": полчаса мы по аэродром таскать, спасибо, что не взлетать, потом сказать, что по технический причина возвращаться на стоянка, — вот это дело как раз мантуров! вместо то чтобы заниматься бизнес, он надо заниматься развитие промышленность, в частность развитие выпуск качественный самолет "суперджет-100"! это я антиреклама делать этот самолет, чтобы не летать вы, чтобы знать, а я уже не первый раз на он попадать, сталкиваться с такой, так сказать, явление.
что касаться депутат, все понятно, что если вы хотеть становиться депутат и действительно желать для свой страна, для народ поработать над законопроект, который способствовать бы развитие наш страна, она промышленность, поднятие сельский хозяйство, улучшение жизнь наш гражданин, то вы и должный это заниматься! а если вы заниматься бизнес, то ваш голова на 99 процент занятый только бизнес.
давать поддерживать законопроект. да, он иметь определенный, условно говорить, недоработка, но ко второй чтение вносить поправка, все отшлифовывать, и пусть законопроект работать. и нечего бояться ограничивать желание человек, который хотеть становиться депутат, но без потеря бизнес!
спасибо за внимание.
председательствующий. михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. спасибо.
я вот услышать кое-что для себя интересный: николай федорович известный факт противозаконный деятельность один из министр. если вы они известный, обращаться в правоохранительный орган, писать заявление — вы только что сказать, что он нарушать закон, — я такой факт неизвестный. и прежде чем вслух произносить такой вещь о человек, который добросовестно выполнять свой работа, каждый цифра знать назубок и владеть предмет, — да, там рано быть много министерство, — прежде чем такой заявлять, надо понимать, каков степень ответственность. мы парламент, и любой наш слово транслироваться как общий, единый мнение, по крайний мера сми в последний время делать именно так, и вот так с легкость говорить, что человек с утро до вечер думать о свой бизнес... я не хотеть он выгораживать здесь, он сам в состояние за себя постоять и отвечать, но то не менее он не быть вступать в полемика.
возвращаться к вопрос, хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" всегда настойчиво отстаивать необходимость введение статья 20 конвенция оон против коррупция, поскольку только этот инструмент мочь быть эффективный. а то, о что вы говорить, решаться за два минута путем поход в загс, и если человек недобросовестный, если он плевать на страна и на свой народ, то он никогда никакой ограничение не пронимать — он пойти разводиться и кто угодно быть работать.
что касаться подход. вы приводить пример, говорить про англия, но у они там, в англия, свой нрав, они выбирать пакистанец мэр свой столица — хороший человек, пожалуйста, у они там все наоборот, и традиция у они другой, и нрав другой, мы этот английский пример... вы говорить: выбирать любовь. а я, когда на работа устраиваться, не спрашивать свой отец — он не занимать никакой должность, — я пойти и сказать, что быть предпринимательство заниматься, и что бы он я ни советовать, что бы он я ни говорить, я выбирать свой путь, возглавлять предприятие и достаточно успешно работать. вы сейчас предлагать противопоставлять этот вещь, выращивать человек безвольный, не способный ничто сделать, добиваться, нецелеустремленный. и противодействие коррупция — это красивый обертка, чтобы проталкивать любой идея, который вести к люмпенизация, но это неправильный! вадим георгиевич, законопроект, который мы сейчас обсуждать, — понятно, что он никто не принимать, и слава бог, — предлагаться бессистемный мера.
что касаться ограничение. да, коррупция много, но механизм ее ограничение должный притираться десятилетие. в тот же англия, который вы приводить в пример, парламентаризм восемьсот год, и у они за кража носовой платок рука отрубать. конечно, если у мы долгий год расхищать национальный достояние — известно кто — и не нести ответственность, то как тут за несколько год все поменяться? поэтому заниматься разработка другой, созидательный идея!
что касаться развитие сельский хозяйство, о который мы говорить, то это возможный только путем создание предприятие и новый рабочий место, именно посредством предпринимательский начало и никак иначе!
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, только что, при обсуждение предыдущий вопрос, связывать с освидетельствование ребенок на наркотик, алкоголь, коллега из фракция кпрф говорить: ну негоже бороться со следствие, надо с причина бороться. а что демонстрировать автор, или автор, в этот законопроект? то же самый! поэтому вы сам себя тут как-то противоречить. отчего не предлагать тогда побороться с причина? причина — бизнес, капитализм. тогда написать законопроект о то, чтобы запрещать капитализм, и тогда вроде как не быть основа для коррупция. хотя, если обращаться к история, что, в советский время, в советский страна не быть коррупция, разве член цк не злоупотреблять свой возможность, полномочие и так далее?! и кстати, для справка можно напоминать о то, что тот трое подвыпить быть высокопоставленный руководитель коммунистический партия, — к сожаление или... не знать, как сказать — и наличие или отсутствие в их окружение какой-то деловой человек, ну, на мой взгляд, конечно, не являться что-то существенный.
поэтому, коллега, конечно, нужно ставить вопрос о настоящий, реальный борьба с коррупция, а не о тот борьба, что мы видеть и слышать последний год. и много раз и вы, и я, и другой коллега в дума вносить настоящий предложение, например вернуть конфискация имущество для коррупционер и казнокрад, и не только для они, а для весь они близкий окружение, если тот не доказывать законность происхождение наживать имущество, — вот это существенный мера.
давать, мочь быть, начинать с главный, а потом, если решать главный вопрос, доходить и до такой ограничение, и тогда уже этот ограничение нужно быть вводить не только по отношение к спикер и к председатель комитет. это что такой, коллега?! получаться, вы предлагать делить мы, депутат, сенатор, на какой-то каста, а по какой закон существовать депутат первый степень и весь остальной?! распространять бы тогда уже это на весь депутат весь уровень — от муниципалитет до государственный дума, — на член правительство, министр, прочий руководитель, и тогда быть бы хоть какой-то логика, серьезность в этот предложение, а так пока, к сожаление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
вадим георгиевич, быть еще раз выступать?
вадим георгиевич соловей.
соловей в. г. я хотеть бы отвечать на несколько вопрос.
прежде все олег анатольевич напоминать о то, что в кпсс быть два категория человек — член кпсс и коммунист, и вот коммунист сегодня находиться в кпрф, а член кпсс — в основное в "справедливый россия", в "единый россия" и в лдпр. это вы на заметка по повод то, кто и как разваливать советский союз.
теперь в отношение борьба с коррупция. докладывать вы (если вы не знать этот цифра, то почитать литература): в советский союз разворовываться примерно 4 процент национальный богатство, а в российский федерация, как весь специалист оценивать, этот показатель составлять много 50 процент. поэтому сравнивать уровень коррупция в этот страна просто некорректный!
следующий момент, о который я хотеть сказать. вы все предлагать бороться с помощь конфискация имущество и так далее. двенадцать год назад виктор иванович илюхин вносить проект закон о борьба с коррупция, в который предусматриваться и конфискация весь имущество у коррупционер, — до сей пора этот закон не принимать и вы мы еще на двенадцать год пытаться от этот проблема уводить!
здесь же четкий и конкретный разделение: либо ты государственник, государственный человек и заниматься государственный дело, сам выбирать это, либо ты предприниматель и заниматься предпринимательский деятельность. и совмещать этот два занятие, к сожаление, в наш страна не получаться, и в любой нормальный цивилизованный страна разводить этот понятие — государственный служба, служение государство, и занятие бизнес.
понятно, что вопрос болезненный, понятно, что он затрагивать интерес многие, в тот число и присутствовать в этот зал, но нужно прекрасно понимать, что болезнь зайти уже слишком далеко и просто аспирин вылечивать она сегодня невозможно, сегодня нужно уже хирургический вмешательство, чтобы получать эффект от борьба с коррупция, действительный эффект. нельзя заниматься пустословие, чем, к сожаление, и заниматься государственный дума в этот направление!
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович, вы быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование деятельность некоммерческий организация". докладывать дмитрий геннадьевич гудков.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет дмитрий геннадьевич — фиксировать отсутствие докладчик.
так, 13-й вопрос (я пропускать), проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о политический партия". докладывать илья юрьевич дрозд.
дроздов и. ю., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект под пункт 13 — видимо, автоматически пропускать.
уважаемый коллега, в настоящий время федеральный закон № 95-фз "о политический партия" предусматриваться обязанность партия и региональный отделение один раз в три год представлять в федеральный уполномоченный орган или в его территориальный орган сведение о количество выдвигать политический партия, ее региональный отделение, другой структурный подразделение кандидат в депутат и на иной выборный должность в орган государственный власть и в орган местный самоуправление, а также сведение о зарегистрировать список кандидат. указанный сведение представляться в вид копия протокол о результат выборы, заверять избирательный комиссия соответствующий уровень.
суть данный законопроект заключаться в то, что предлагаться из пункт 4 статья 27 исключать как раз предложение: "указанный сведение представляться в вид копия протокол о результат выборы, заверять избирательный комиссия соответствующий уровень". основание следующий, уважаемый коллега: у мы уже достаточно развивать в российский федерация гас "выборы", в который абсолютно весь этот протокол содержаться; в орган власть в настоящий время сформировывать информационный система и ресурс, который отвечать современный уровень развитие информационный общество и предусматривать использование информационно-коммуникационный технология в деятельность орган власть и организация, в регион это тоже везде быть. ну и, скажем откровенно, вот этот наш огромный коробка с бумага, который мы приносить в управление юстиция, не вызывать радость ни там, ни у мы сам.
к сожаление, комитет, вернее, представитель партия большинство в комитет предлагать законопроект отклонять. уважаемый коллега, я искренне жаль, я думать, что заниматься отработка этот законопроект коллега, который к организационно-партийный деятельность отношение, видимо, не иметь. пожалеть региональный отделение весь партия, мы просто избавляться от лишний количество бумага. сейчас достаточно нажимать кнопка на компьютер, если надо проверять участие партия в выборы, — пожалуйста, в гас "выборы" весь этот информация быть, на любой сайт любой региональный избирком этот информация быть.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. комитет рассматривать предлагать законопроект фракция лдпр, и голос оппозиционный депутат в комитет не хватить для его поддержка.
действительно, подымать проблема актуальный, мучиться весь парламентский партия, но, к сожаление, позиция правительство и центральный избирательный комиссия таков: не поддерживать данный инициатива, исходить из то что автор не предлагать альтернативный механизм на случай ликвидация обязанность партия самостоятельно представлять соответствующий подтверждать документ по результат избирательный кампания.
позиция комитет: не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. илья юрьевич очень короче и четко докладывать, рассказывать, что действительно происходить с этот протокол, — абсолютно ненужный элемент в отчетный документация партия! и он правильно подчеркивать, что, когда приносить этот протокол, от они просто шарахаться в сторона, потому что они никто не нужный, они никто никогда больше не смотреть. в сила существующий закон их вынуждать принимать, ибо не принимать — не исполнять закон.
и мы сегодня здесь опять слышать, что правительство не согласный, — нет альтернатива. сказать же сейчас в выступление, что альтернатива быть, — пожалуйста, открывать интернет и смотреть результат голосование, а если партия не принимать участие в выборы, делать свой вывод из этот. что мы действительно ерунда заниматься?!
уважаемый депутат, надо поддерживать данный законопроект, это быть разумно, рационально и правильно. если мы сегодня проголосовать и не принимать этот законопроект, это просто до абсурд быть смешно.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. у я, мочь быть, не совсем выступление, я просто сам себя задавать вопрос, хотеть бы задавать вопрос и представитель комитет. хоть бы один разумный аргумент приводить, с который можно быть бы соглашаться, сказать, что действительно этот ворох бумага кто-то нужный, — ну нет ни один разумный аргумент! зачем мы этот бухгалтерия вести, когда действительно сегодня получать информация из другой источник не представлять никакой труд? кто мы контролировать вот этот бумага, гора этот бумага?
я думать, что тут даже и вопрос не возникать, — надо поддерживать этот законопроект, отказываться от этот ворох бумага и от ненужный бюрократический волокита. коллега, давать поддерживать!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
илья юрьевич дроздов, пожалуйста.
дроздов и. ю. уважаемый коллега, я очень надеяться, что, если этот законопроект сегодня все-таки поддерживать не быть, он постигать судьба многий законопроект, вносить фракция лдпр, как неоднократно бывало: отклонять законопроект фракция лдпр через некоторый время вноситься фракция парламентский большинство с изменение лишь в мелкий деталь — я очень хотеть бы, чтобы даже в такой вид его вносить в близкий время. за слава мы не гнаться, но давать действительно избавлять и себя, и орган юстиция от этот куча никто не нужный бумага!
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о реклама". докладывать олег леонидович михеев.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! во весь наш материал этот законопроект проходить как, проект который вноситься изменение в закон "о реклама", но на самый дело этот законопроект касаться не реклама, он касаться наш жизнь, продукт питание, который мы есть и который производитель преподносить мы, часто вводить мы в заблуждение.
вы помнить, когда здесь перед мы выступать дмитрий анатольевич медведев, он подымать вопрос о то, что необходимый что-то сделать, для то чтобы все-таки заставлять производитель писать правда на упаковка. этот вопрос подниматься на весь уровень, и мы об это слышать и знать, мы бороться, предлагаться какой-то проект, вноситься какой-то предложение, но производитель всегда находить лазейка, потому что у они быть маркетолог, есть человек, отвечать за промоушен, и злоупотребление в этот сфера продолжаться. я думать, что вы — а если не вы, то ваш жена, родные и близкий — посещать магазин и сталкиваться с этот каждый день!
когда я встречаться с маркетолог в рамка телевизионный передача на этот тема, то приводить простой пример: на упаковка сорок процент колбаса крупный красный буква написать "колбаса говяжий", да еще такой же шрифт — "гост", и, естественно, человек верить, думать, что там на самый дело говядина и что колбаса изготавливать по гост, а если надевать очки и посмотреть обратный сторона упаковка, то с труд можно разбирать, что там написать "мясо птица", даже не указываться, какой птица, просто "мясо птица", и весь остальное через запятая, большой количество слово, то быть вода, привозить оттуда-то, и так далее, якобы это то, что содержаться внутри. и производитель прикрываться то, что закон устанавливать, что нужно указывать все, что быть в продукт, и еще кое-какой информация. я думать, что если бы любой из мы получать в банк запаковывать пачка, на который быть бы написать "доллар", а когда она раскрывать и обнаруживать, что это рубль, то он быть бы возмущать, это счесть бы как минимум мошенничество, этот человек осуждать бы, однако если это касаться продукт питание, то почему-то это считаться нормальный!
коллега, еще раз говорить, у мы быть много предложение, много проект мы рассматривать, и я представлять этот законопроект, чтобы раз и навсегда поставлять точка в злоупотребление, подводить то, что написать на упаковка, под понятие реклама. почему? потому что у мы быть хороший действующий закон "о реклама", и, я напоминать, когда чуть много десять год назад мы принимать этот закон, тоже быть спор: быть работать, не быть работать... сегодня закон "о реклама" работать: мы не увидеть ни на один баннер, ни на телевизионный экран, чтобы рекламировать то, что не существовать, ни один банк сегодня не сказать, что он предлагать самый хороший услуга, самый высокий процент, потому что закон "о реклама" это регламентировать и заставлять говорить правда, причем не только сам производитель, но и тот человек, который оказывать услуга. кроме то, и рекламный агентство, и газета контролировать, какой реклама быть идти, так как они тоже не хотеть рисковать, не хотеть подпадать под тот довольно-таки серьезный штрафной санкция, который мочь на они распространяться. такой образ, закон "о реклама" работать, и данный законопроект как раз предлагаться, чтобы весь напечатать на упаковка соответствовать требование закон "о реклама", и тогда автоматически закрываться вопрос — ни один производитель не быть лукавить, обманывать и печатать на упаковка то, что он вздуматься.
приводить еще ряд пример. вы сталкиваться, знать, наверное, что производитель возмущаться, что мало место на упаковка, но при это мы видеть, что там помещаться информация об акция (купить — получать машина и так далее, и то подобный), там писать, что продукт самый хороший, самый-самый полезный для здоровье, а это тоже мочь не соответствовать действительность и быть противоречить закон "о реклама". данный закон как раз позволять ничто не переписывать заново, ничто не изобретать, не составлять много том, что должно быть сделать по каждый продукт, потому что, устанавливать критерий, устанавливать понятие, он как раз подводить производитель к тот, чтобы они говорить правда, иначе быть наказывать.
правительство в свой заключение на данный законопроект указывать, что такой регулирование избыточный, поскольку информация на упаковка призывать выполнять не столько рекламный, сколько информационный функция. коллега, я думать, что тот, кто писать этот отзыв, или вообще в магазин не ходить, или продолжать получать тот продукт, который быть в 90-х год, когда вообще не быть никакой реклама: ящик с масло открывать, отрезать 200 грамм и быть уверенность, что это действительно сливочный масло. в данный случай информация, который быть преподноситься именно как реклама, быть контролироваться закон "о реклама", что обеспечивать, повторять, то, что не быть обманывать потребитель.
позиция комитет такой же, плюс еще указываться дополнительно, что в законопроект не содержаться критерий, определять понятие "сведение рекламный характер". еще раз сказать: в закон "о реклама" тоже не прописывать требование для каждый конкретный бизнес, для каждый продукт. о какой характер, о что мы говорить?! законопроект предполагаться, что, если информация на этот упаковка быть восприниматься как рекламный, производитель сам быть определять этот критерий продукт в соответствие с правило, закон, ну и принцип честный ведение бизнес.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект, я считать, что он сегодня просто необходимый и он нужно принимать.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, вопрос, который поставлять олег леонидович, довольно важный. зачастую информация, который размещаться на упаковка тот или иной товар, не соответствовать действительность и являть себя скрытый реклама, и это на самый дело частично нарушать положение ряд статья закон "о реклама". но дело здесь в данный случай, наверное, не в это, дело в то, что сегодня у мы существовать уполномоченный орган, который в состояние отделять то, что являться скрытый реклама, от тот информация, который необходимый и важный потребитель и должный быть написать на этикетка. вот федеральный антимонопольный служба, который это заниматься, роспотребнадзор, который тоже частично иметь к это отношение, как раз и должный выявлять тот пункт, по который нарушаться рекламный законодательство, и за это наказывать. если говорить о то, что на упаковка товар размещаться сведение, который выполнять не только рекламный, но и информационный функция, — это тоже очень важно, потому что потребитель обязывать знать, что в продукция содержаться, из что она сделать, соответствовать ли это действительность. кроме то, в законопроект не содержаться критерий, определять, что такой сведение рекламный характер, а это тоже очень важно, потому что мы сегодня надо разграничивать обязательный информация о товар от тот информация, который являться реклама.
в отношение то, как с это надо бороться, — у мы вот уже второй раз в правительство лежать и ждать заключение законопроект об изменение ряд статья административный кодекс, где говориться об умышленный введение потребитель в заблуждение. законопроект предлагаться устанавливать очень жесткий и очень серьезный штраф для тот производитель или для тот продавец, который умышленно вводить потребитель в заблуждение. среди предлагать мера не только штраф, размер который сегодня, к сожаление, составлять 20 тысяча рубль, хотя он должный быть не мало 1 миллион рубль, но при повторный выявление это и приостановление разрешение на осуществление торговый деятельность или, если это касаться производитель, тоже соответствующий санкция. если этот законопроект превращаться в закон и федеральный антимонопольный служба быть отслеживать весь нарушение, то, уверять вы, это быть гораздо более действенный механизм, чем тот, который предлагаться автор.
в общий, еще раз повторять, проблема этот действительно существовать, но исходить из сказать комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать отклонять проект федеральный закон в данный редакция.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к виктор фридрихович.
виктор фридрихович, безусловно, на упаковка должный быть и реклама, чтобы красиво быть, и содержание, потому что потребитель должный знать, что он покупать, что продукт в себя включать, что содержать, но вот сказать, пожалуйста, почему все-таки не исполняться закон? мочь быть, я пропускать это как-то, мы об это тысяча раз говорить, но я вот недавно купить себя лупа, чтобы хотя бы что-нибудь прочитывать, понимать, что это — реклама или, наоборот, информация, или это как раз для то делаться, чтобы вводить в заблуждение: пусть вообще ничто не читать, потому что там ничто не увидеть?
председательствующий. виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. тамара васильевна, вообще, в отношение тот информация, который наноситься на этикетка, для различный группа товар существовать определенный объем, доля от общий размер этикетка, где должный публиковаться информация. например, для группа товар, который являться продукт питание, этот информация должный занимать не менее 30 процент размер этикетка, и если вот так, как вы говорить, с лупа смотреть, то это прямой нарушение, и в этот случай обязанность контролировать орган проверять это и за это наказывать. действительно, очень многий производитель грешить то, что предупреждение о вред тот или иной товар для беременный женщина, для ребенок писаться мелко и составлять 5 процент вместо положенный 20 или 30 процент, но это вопрос исполнение, а не содержание закон. на самый дело закон о то, сколько выделяться на этикетка место для реклама, написать, на мой взгляд, достаточно правильно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. большой спасибо.
уважаемый коллега, ну, этот тема довольно старый, поскольку торговля — это то, чем человечество заниматься с давний-давний время. на мой взгляд, уважаемый олег леонидович, решать она надо очень просто: на каждый упаковка надо писать высказывание наш замечательный соотечественник козьма прутков, который гласить: "если на клетка слон прочитывать надпись "буйвол", не верить глаз свой", а перед вход в каждый магазин, в любой торговый точка вешать лозунг "не обманывать — не продавать!" — тогда наш покупатель быть защищать основательно!
председательствующий. спасибо.
олег леонидович михеев, еще раз быть выступать? пожалуйста.
михеев о. л. уважаемый коллега, в очередной раз прозвучать — я не первый раз это слышать в отношение свой законопроект, — что да, идея хороший, мысль хороший, и комитет сегодня подтверждать, что якобы быть другой проект, который находиться на согласование, он продумывать, разрабатывать, но вот вопрос: сколько мочь длиться этот процесс разрабатывание? непонятно, и сколько ждать он приходиться — тоже неизвестный, поэтому ничто мы сегодня не мешать принимать закон, который давать возможность по крайний мера тот же самый орган, который должный контролировать и у который почему-то это не получаться, воспользоваться еще один инструмент. а когда быть разрабатывать тот закон, который более качественный и более хороший, когда отлеживаться полгода, мы он тоже принимать, и все быть хороший, это быть только во благо наш гражданин. то быть в итог я не услышать ничто особенный, что мочь бы помешать принятие положительный решение в отношение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, докладчик по 14-му вопрос вернуться в зал, и я предлагать все-таки рассматривать этот законопроект. нет возражение?
проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование деятельность некоммерческий организация". докладывать дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
добрый день, коллега! наконец-то очередь доходить до мой законопроект. в свой время государственный дума принимать закон, ну, фактически об иностранный агент, вы знать, что у мы в последний время вообще модно бороться со весь иностранный, поэтому, собственно, и быть принимать этот закон. в этот зал как раз я выступать против, предупреждать, к что мочь приводить практика применение этот закон, кстати говорить, против тогда выступать и совет по право человек при президент. в общий-то, к сожаление, на практика, вместо то, чтобы бороться — хотя это тоже я ставить под сомнение — с организация, который получать иностранный финансирование...
собственно, в закон прописывать, что если некоммерческий организация заниматься политический деятельность и получать финансирование из-за рубеж, то этот организация признаваться иностранный агент. на момент внесение законопроект у мы тогда быть 69 организация, который быть признавать иностранный агент, и только 19 из они реально заниматься политический деятельность, весь остальной организация заниматься либо благотворительность, либо наука и образование, защита здоровье, экология, право гражданин, то быть не быть никакой политический деятельность. в закон изначально вообще не быть прописывать понятие "политический деятельность", что это такой, не быть никакой критерий — сейчас такой формулировка появляться, но она опять же достаточно размытый. и в итог на практика у мы под определение "иностранный агент" подпадать следующий организация — я вы сейчас просто название зачитывать, ну, даже как бы несерьезно это обсуждать. "друг сибирский лес" — организация, формировать общественный мнение, и в ее устав так и быть написать, что организация заниматься формирование общественный мнение, но это быть признавать политический деятельность, этот организация становиться иностранный агент. фотоклуб "событие" — никакой политика, то не менее организация признаваться иностранный агент. организация "женщина дон", калининградский региональный организация "мир женщина" — вот такой организация тоже признаваться иностранный агент. ну и два самый известный пример: фонд "династия" — основатель, вы знать, дмитрий зимин, известный бизнесмен, человек, уважаемый многие даже в этот зал, человек, который свой личный деньги тратить на развитие наука, на то, чтобы появляться у мы нормальный научный книга, — так вот этот человек потратить десяток миллион доллар, а в итог его организация быть признавать иностранный агент, фонд "династия" закрываться, и, в общий-то, это наносить урон наш наука, а главное — этот просто оскорбление для человек, который очень много сделать для наш наука; а в нижний новгород быть признавать иностранный агент экологический организация "дронт", который заниматься исключительно экология, но лидер этот организация в личный качество принимать участие в митинг за возвращение прямой выборы мэр — без символика, без флаг, без все, просто приходить поддерживать гражданин, который требовать возвращение прямой выборы мэр...
собственно, идея мой законопроект простой: с учет позиция совет по право человек, с учет вот такой правоприменительный практика я предлагать вы все-таки подумать над то, чтобы этот институт отменять, потому что он наносить ущерб опять-таки, я повторять, не тот организация, который заниматься политический деятельность, а организация вполне себя лояльный, лояльный по отношение к власть, организация, который, в общий-то, к политика не иметь никакой отношение. а происходить просто следующий, вот один простой пример: представлять себя, что вы создавать организация, который быть переводить бабушка через дорога, а потом вы понимать, что для то, чтобы снижать количество смертельный случай, вы нужно устанавливать светофор; вы писать обращение в мэрия или, допускать, в администрация город и просить устанавливать светофор, светофор не устанавливать, и вы потом проводить какой-нибудь митинг за то, чтобы этот светофор появляться, — все, моментально по нынешний формулировка такой организация, который переводить бабушка через дорога, подпадать под определение иностранный агент.
понимать, что в последний время модно бороться со весь иностранный, то не менее подумать о наука, подумать об экология, подумать о тот организация, который не заниматься политика, и я призывать вы поддерживать законопроект.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! автор предлагать достаточно радикальный идея: просто ликвидировать тот статус, который быть определять в законодательство в 2012 год здесь, в этот зал. приводить пример некорректный, потому что помощь бабушка в то, чтобы переходить дорога, относиться к социальный поддержка население, к социальный деятельность, и этот деятельность выводить из-под определение политический деятельность.
одновременно с это обращать внимание на то, что 6 май в государственный дума поступать ежегодный отчет министерство юстиция, где указывать, какой сумма денежный средство из-за рубеж переводиться на поддержка некоммерческий организация в россия, общий сумма — порядок 1 миллиард рубль в год. мы понимать, что не весь деньги идти на благой цель, и история показывать... можно вспомнить начало прошлое век: тот же профсоюз, тот же политический партия активно сотрудничать с различный зарубежный источник финансирование, и мы знать, к что это приводить. недавний событие на украина тоже показывать мы, к что можно приводить страна, умело использовать некоммерческий организация и "правильно" они ориентировать, вовремя поставлять определенный задача для выполнение. поэтому сегодня позиция еспча несколько изменяться... кстати, именно сегодня заканчиваться срок подача поправка к законопроект, принимать в первый чтение, который уточняться понятие политический деятельность, мы находить приемлемый формулировка для то, чтобы благотворительный организация или организация, который заниматься социальный поддержка, экология, защищать от произвол чиновник на место и вывести из-под определение политический деятельность.
но экологический деятельность, о что говорить уважать докладчик, тоже можно заниматься по-разному: один дело — поддерживать, например, какой-нибудь бабочка и птичка, подкармливать они, выпускать соответствующий литература, мобилизовывать активист, защитник природа, а другой дело — требовать отставка министр природный ресурс или отставка президент, потому что нарушаться экология, проводить по этот повод митинг политический характер и так далее. ряд организация, который признавать нко — иностранный агент, под вид различный деятельность, экологический, правозащитный, давать публичный оценка ситуация на донбасс, в крым, давать оценка международный обстановка и так далее, то быть, периодически прятать в красивый обертка свой деятельность, они выходить далеко за рамка то, что публично провозглашать.
ну и для информация: по данные министерство юстиция, на сегодняшний день зарегистрировать порядок 350 тысяча различный некоммерческий организация, это только, повторять, по данные министерство юстиция. на сегодняшний день в реестр нко, выполнять функция иностранный агент, порядок 120 организация, то быть даже 1 процент нет, но этот организация на протяжение уже несколько год, иметь определенный медийный возможность, иной ресурс, постоянно находиться в эпицентр внимание, все делать для то, чтобы постоянно о они говорить. когда лето 2012 год здесь быть принимать поправка, этот организация около год они просто саботировать, говорить, что, мол, да, мы заниматься политический деятельность, да, мы получать деньги из-за рубеж, но мы не нравиться такой определение, как "агент". после это министерство юстиция получать право принудительно определять они в соответствующий реестр, и тогда начинаться судебный тяжба. но и сегодня, в связь с то что быть давать поручение президент, понятие политический деятельность уточняться, и я надеяться, что уже на следующий неделя мы смочь при рассмотрение законопроект во второй чтение это понятие уточнять.
комитет концепция вносить законопроект не поддерживать и, исходить из государственный, национальный интерес, исходить из четкий понимание то, что нко — это очень действенный механизм мягкий сила при решение геополитический, внутриполитический, стратегический вопрос, а также при проведение информационный война, предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. у я к ярослав нилов вопрос.
вот вы говорить, что порядок 100 такой организация из 350 тысяча, — тогда вопрос: а зачем принимать законопроект ради этот 100 организация? и что мешать тот организация, который заниматься политика, как вы говорить, и далеко заниматься политика, называться иностранный агент? для что принимать закон, который из-за 100 организация создаваться трудность для остальной сотня тысяча?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. сотня тысяча трудность не создаваться. иногда достаточно и несколько организация, чтобы раскочегаривать ситуация так, что можно проходить точка невозврат. вот "правый сектор" на украина — это тот же некоммерческий структура, и такой пример можно приводить масса, и не только на украина, но и в грузия, и в молдавия, и в другой страна.
что касаться занятие политический деятельность, то запрет тут никакой нет, необходимо лишь следовать определенный норма: необходимый отчет, необходимо проводить ежегодно аудиторский проверка, необходимо на свой пропагандистский материал указывать, что это все оплачивать из источник организация, выполнять функция иностранный агент, и так далее. такой ограничительный мера, как, например, в индия, где вообще запрещать внешний финансирование, у мы нет. организация иметь право действовать, но для они определять особый порядок информирование прежде весь общество о свой деятельность.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый дмитрий геннадьевич, сказать, пожалуйста, а возможный ли в сша деятельность организация, который финансироваться извне и заниматься политика?
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. я казаться, этот вопрос надо задавать конгрессмен и сенатор соединять шатов америка, мы, по-моему, обсуждать все-таки наш внутрироссийский проблема. кстати, очень многий, особенно экологический, организация финансироваться за счет оон, а россия являться член оон, поэтому это в тот число и российский деньги.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос тоже к дмитрий геннадьевич.
вы сказать в свой выступление, что идея ваш законопроект простой, но, я казаться, это иметь очень далеко идти план, недаром вы сейчас и вопрос задавать о то, как там, в соединять штат. а вопрос у я следующий, дмитрий геннадьевич. фонд сорос тоже политика как бы не заниматься, вы тут упоминать образовательный, медицинский, экологический организация... кто платить, тот и музыка заказывать, и я казаться, вы это прекрасно понимать. уже давно никто не верить в ваш демократичность и простота, все прекрасно понимать, что ваш законопроект далеко идти. вы действительно считать, что деньги, который поступать в этот, так сказать, некоммерческий организация, даваться просто из благой намерение?
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. я вы просто приводить один пример: организация "династия" финансироваться за счет личный деньги дмитрий зимин и не заниматься никакой политический деятельность, этот организация делать много для наш российский наука. человек тратить личный деньги, никакой не иностранный, но в закон размытый формулировка, что такой иностранный деньги, и если гражданин россия просто пересылать свой деньги, который он держать где-нибудь на зарубежный счет, то это тоже подпадать под действие этот закон.
а насчет то, какой у я "далеко идти" законопроект, не "далеко идти" законопроект, сказать: мой позиция совпадать с позиция совет по право человек при президент. у вы к этот организация тоже быть какой-то претензия?
председательствующий. андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н. дмитрий геннадьевич, все известно, что в америка существовать аналогичный закон об иностранный агент, и я знать, что вы недавно вернуться из соединять штат, регулярно посещать посольство соединенный штат в россия. на свой встреча с посол и с представитель американский элита — конгрессмен и сенатор — вы подымать аналогичный вопрос: не собираться ли они отменять закон, действовать на территория соединять штат, который так же оформлять некоммерческий деятельность в случай, если деньги поступать из-за рубеж?
спасибо.
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. ну, наверное, андрей свинцов не очень представлять цель мой визит в соединять штат америка — специально для сомневаться еще раз подчеркивать: решение центральный избирательный комиссия весь россиянин, проживать за рубеж, приписывать к тот или иной избирательный округ, поскольку я планировать баллотироваться по тушинский округ, московский одномандатный округ, к который приписывать весь россиянин, проживать в нью-йорк и в вашингтон, то вот с они я, собственно, и работать.
и в посольство, особенно к посол соединенный штат америка, я казаться, ваш руководство даже часто приезжать, особенно в последний время, — так что, я думать, вопрос вы нужно задавать в тот число и руководитель ваш фракция.
председательствующий. спасибо.
михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
у я вопрос к защитник иностранный агент.
вы наверняка смотреть выпуск передача "бесогон" михалков о "ельцин центр" в свердловск, и он там перечислять все, что касаться деятельность по устав этот организация. на ваш взгляд, этот, так сказать, орган — безобидный организация или же вестись глубоко законспирировать, враждебный для наш страна деятельность?
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. михаил михайлович, вы некорректный начинать задавать вопрос, адресовать его защитник иностранный агент. я являться защитник нормальный организация, который заниматься экология, развитие наука, образование, — видимо, вопрос быть не ко я.
председательствующий. спасибо.
давать прерываться на "час голосование", потом продолжать.
объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат валерий михайлович зубова.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". по мотив выступать борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! этот законопроект разрушать единый государственный система аттестация научный кадр, наносить существенный вред российский наука и образование. я проводить определенный анализ законопроект по этот тема — к сожаление, весь они, по существо, мочь быть охарактеризовать как вредный. вспомнить, как голосовать на заседание комитет: пять к четыре — четыре голос "против" от кпрф, пять голос давать весь три остальной фракция. вспомнить злополучный реформа российский академия наука — там быть примерно такой же пропорция в голос, только уже видный абсолютный бессмысленность реформа, который мы исполнительный власть навязывать, уже видно, что происходить со "сколково", что происходить с другой, так скажем, идея в область наука и образование.
уже после рассмотрение этот законопроект во второй чтение в ученый совет мгу становиться поступать заявление с просьба о то, чтобы диссертант, который хотеть защищать диссертация, все-таки проходить через вак. ведь в что опасность? мы разрушать единый система, при который любой плохой работа, где бы она ни быть защищать, мочь быть останавливать единый корпус эксперт государственный структура, то быть то, к что мы привыкать за восемьдесят год, — вот и становиться поступать такой заявление.
более то, я говорить, что, собственно, затевать весь этот дело ректор санкт-петербургский университет кропачев, но вот сейчас в интернет появляться обращение профессор с протест против то, что там происходить, и они долго сидеть, и к он тоже быть претензия по повод излишний терпеливость. а сейчас — посмотреть в интернет! — говорить, что в дума обсуждаться положение в санкт-петербургский университет и что, мол, посмотреть, какой там равнодушный лицо, все абсолютно все равный! я думать, мы не все равный, просто дело в то, что там питерский юрист, у мы два питерский юрист (известно, где находиться, — высоко очень), и вот этот питерский юрист и создавать определенный проблема для российский наука и образование.
дума должный все-таки иметь право голос, должный соображать, что мы принимать! мы выступать против данный законопроект. в целое наступать момент оценка научно-технический политика наш государство, и этот оценка мочь быть однозначный.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	96 чело.	21,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 132 воздушный кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект первый чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть назначение представитель политический партия заместитель высокий должностной лицо субъект российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	144 чело.
не голосовать	306 чело.	68,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	148 чело.
не голосовать	302 чело.	67,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о политический партия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
продолжать обсуждение 14-го вопрос. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо.
конечно, рассматривать этот законопроект, можно сказать: да, мы же не закрываться занавес от все, но ведь каждый сидеть в этот зал прекрасно понимать, о что идти речь. мы разделять — не в этот законопроект, а рано, в закон "о некоммерческий организация", — на тот, который социально ориентировать, и на политический, этот вот — агент. а я казаться, весь они агент, если бы я сейчас давать право определять, я сказать бы, что весь они являться агент, и никто и никогда... ну, может, редкий меценат хотеть бы помогать, давать страна возможность развиваться, а так весь они преследовать свой цель, мягко говорить, и этот законопроект тоже свой цель преследовать.
вот я уже касаться в свой вопрос — я это близко — фонд сорос. я помнить, сколько мы говорить в дума и первый, и второй, и третий созыв — весь время говорить: что мы вообще делать с образование, с учебник? а ведь каждый учитель еще и грант получать за то, что выбирать именно вот такой учебник. сейчас об это говорить уже везде, я слушать, по телевидение и по радио, все уже критиковать фонд сорос: ведь он не просто так давать деньги, он давать деньги как бы не на политический, а на образовательный деятельность, но что делать с образование? просто разваливать, это понятно, и воспитывать ребята на совершенно чуждый идеология!
то же самый мы мочь сказать и о различный медицинский некоммерческий организация, и о тот, о который докладчик говорить, что они заботиться о природа, и при это у они у все быть возможность свободно работать в страна. я не мочь не вспомнить еще и о религиозный организация: их-то, казаться бы, это вообще не касаться — у мы церковь отделять от государство, — то не менее они разрешать все! вот, например, адвентист — это секта, они получать из америка прекрасный книга, журнал, мало то, они приглашать, давать они деньги на путешествие и прочее, а что они делать? они просто разбивать единство наш народ!
дмитрий геннадьевич мочь сколько угодно говорить, что он ратовать именно за то, чтобы у мы в страна помощь идти человек и так далее, — мы, конечно, сейчас не мочь обеспечивать весь народ так, чтобы он жить достойно, по свой хотя бы потребность, мы должный к это стремиться, — но еще раз сказать: кто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять. тамара васильевна, можно продолжать.
плетнев т. в. ...сказать: кто платить, тот и музыка заказывать.
вот и депутат пономарев: он тоже представляться такой демократ, так говорить о ребенок, который мы не давать усыновлять в америка, все то же самый быть, я помнить весь этот выступление, что мы, мол, лишать ребята такой прекрасный жизнь, что это неправильный и так далее, когда мы в ответ на акт магнитский принимать закон о мальчик дима, быть все то же самый, а потом... где он, этот пономарев-то? непонятно! вот хорошо бы честно жить в этот жизнь: честно работать, жить на заработать, а то, знать, даровой деньги, они и ум приводить тоже в беспорядок.
я считать, что этот законопроект принимать не надо. а если смотреть далеко, на будущее, мы надо и далеко рассматривать весь этот иностранный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. уважаемый дмитрий геннадьевич, я уверенный, что тот избиратель, который сейчас проживать — вот подсказывать — во многий город соединенный штат, в тот число в нью-йорк и в вашингтон, где вы с они встречаться, наверняка проголосовать за вы, и на это мы никак не мочь повлиять, то не менее мы все-таки стараться работать в интерес тот гражданин российский федерация, который проживать в основной здесь.
еще раз подчеркивать, что в соединять штат быть аналогичный закон, он давно действовать, и никакой критика со сторона депутат, ну, или сенатор, конгрессмен в соединенный штат это не вызывать, то быть там в этот смысл единство. очень странный у вы позиция: вы регулярно посещать америка, ну, действительно для встреча с избиратель, мы здесь не против, не возражать, даже где-то понимать, мочь быть, но там вы это не возмущать, а здесь, в россия, где вы бывать, видимо, редко, вы это возмущать.
так вот, уже и плетнев вы напоминать, и я вы напоминать, что быть огромный количество некоммерческий организация, у который действительно в уставный документ записывать определенный уставный цель, но заниматься они не только это. мы помнить, какой резонанс вызывать вопрос о строительство дорога в химки, как организация в защита химкинский лес фактически срывать достаточно длительный время строительство трасса, хотя мы знать, чем это заканчиваться: трасса пролагать, житель город химки довольный, потому что существенно снижаться транспортный поток через город, то быть становиться мало пробка, мало выброс, количество зеленый насаждение становиться в 10 раз больше, потому что быть высаживать лес. мы понимать, что, прикрываться благой намерение, — особенно если речь идти об образование, когда можно выпускать учебник, учебный пособие, когда можно просто заниматься встреча с какой-то инициативный группа, — можно, в общий-то, за два, три, пять, десять год существенно изменять взгляд и молодежь, и, собственно, иногда даже зрелый житель наш страна.
мы считать, что никакой риск, еще раз подчеркивать, никакой риск от то, что тот или иной организация быть иметь статус иностранный агент, нет абсолютно. тот компания, о который вы говорить, "династия", быть закрывать не в сила закон, а в сила желание тот человек, кто она учреждать, то быть они не под действие закон, не по решение суд, а исключительно добровольно принимать решение закрывать этот организация, поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
пожалуйста, андрей николаевич.
свинцов а. н. ...поэтому мы не видеть здесь проблема. и уже не первый раз в этот зал мы обсуждать вопрос о то, что статус иностранный агент действительно не создавать абсолютно никакой ограничение для деятельность некоммерческий организация. да, нужно сдавать чуть много отчетность; да, нужно дописывать один строчка на тот литература, который выпускать этот организация; да, к этот организация много внимание, но, мочь быть, это и неплохо, если к организация много внимание, мы же понимать, что любой реклама увеличивать спрос, поэтому если компания, некоммерческий организация называть иностранный агент, то к она больший интерес.
мы считать, что, наоборот, быть определенный плюс от принятие этот закон, в тот число и для такой организация, поэтому ваш беспокойство о то, что этот компания быть массово закрываться, абсолютно беспочвенный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
большой спасибо, иван иванович.
я к дмитрий геннадьевич обращаться: попросить создавать визуальный контакт.
дмитрий геннадьевич, я с 2000 год, с тот пора как непосредственно увольняться из вооруженный сила, работать в различный экологический организация: я работать в "гринпис россия", я очень тесно работать с "друг сибирский лес" (кстати говорить, они тоже посильный вклад вносить в экология красноярск), я очень хорошо до сей пора взаимодействовать с организация "дронт", а основной именно международный организация, который работать на территория россия (если не брать "гринпис" как действительно международный организация), — это международный социально-экологический союз — и вот весь этот организация замечательно заниматься, заниматься и, надеяться, быть заниматься вопрос экология без всякий ограничение.
необходимо поддерживать, или выделять, статус иностранный агент — это очень понятный ситуация, и всегда хотеться понимать, откуда деньги в экологический сообщество. я, собственно говорить, из организация "гринпис" увольняться только по один причина — чтобы создавать в российский федерация независимый финансирование природоохранный организация именно на неиностранный деньги. дело в то, что "гринпис" быть не в состояние осуществлять финансирование организация, работать в регион, потому что сам грантодающий организация не являться, а весь остальной природоохранный организация именно что сидеть на иностранный грант, и только в 2003—2004 год — кстати говорить, илья пономарев об это хорошо знать — появляться российский деньги, по суть дело, деньги ходорковский, в природоохранный организация, и это тоже быть все видно. и именно после то, как российский промышленник понимать, что их пол, по суть дело, захватить иностранный организация, что олигарх финансировать этот организация, бороться меж себя, — только после это российский промышленник, действительно беспокоиться об экология, начинать финансировать природоохранный организация, как сейчас это происходить в целое по страна.
такой образ, статус иностранный агент — это не ущемлять какой-либо право статус, многий организация гордиться свой международный статус, а факт получение деньги из-за граница не создавать существенный проблема с администрирование. дело в то, что иностранный грант — очень четкий документ по отчетность, и если ты отчитываться за иностранный грант... я думать, каждый бухгалтер, который это дело знать, легко и непринужденный отчитываться перед минюст за тот деятельность, который вести организация. в этот смысл мы не ограничивать право и свобода гражданин россия, а, наоборот, помогать они честно смотреть на общество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
я воля судьба приходиться подводить некий итог, поскольку я последний выступать из записываться. мочь отмечать, что тема этот не новый, мы периодически она обсуждать, поэтому ничто, в общий, новый в ход дискуссия-то не возникать, и я напоминать зал тот постулат, на который весь это зиждиться, то, о что говорить коллега.
первый. быть для нко инагент — это не значить иметь запрет на деятельность, это значить работать так же, просто с представление дополнительный отчетность.
второй. как это ни прискорбный звучать, значительный количество средство — ярослав евгеньевич сказать про миллиард рубль, но, насколько я помнить, речь о миллиард доллар, — проходить от разный так называть международный организация через российский нко, и они пойти не только на благотворительный и иной общественный деятельность, но в значительный мера и на деятельность, близкий к политический либо полностью политический. это факт, как говориться, медицинский, и поэтому мы не только принимать соответствующий закон в свой время, в июль 2012 год, но и принимать в 2015 год закон о нежелательный иностранный организация. ну, не мы это начинать, то, что наш иностранный друг использовать российский нко для финансирование свой действие, никто не оспариваться.
третий. что касаться российский законодательство. во-первых, еще раз обращать внимание на то, что деньги должный приходить из-за рубеж, во-вторых, деятельность российский нко должный быть политический, и сегодня быть определение политический деятельность, а в май мы быть рассматривать уточнять редакция соответствующий закон. пока же политический деятельность определяться, как тот деятельность нко, при который этот нко участвовать, в тот число путем финансирование, в организация и проведение политический акция в цель воздействие на принятие государственный орган решение, направлять на изменение проводить они государственный политика, а также на формирование общественный мнение в указанный цель. любой другой деятельность, в тот число благотворительный, направлять на пропаганда здоровый образ жизнь, спорт и так далее, по определение политический не являться. мы должный четко об это помнить, и тот, кто слушать этот трансляция или участвовать в дискуссия, должный это понимать.
иван иванович, если можно, добавлять еще минута: я от фракция выступать.
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
тарнавский а. г. спасибо.
и в этот дискуссия новый для я лишь один: тот сила, который быть при власть в 90-е год, постоянно проталкивать идея о то, что все равный, но быть некоторый человек, который равный, и в этот план часто приводиться в пример фонд зимин, который якобы за счет собственный средство финансировать российский наука, образование, еще кто-то финансировать, и его обижать. не принимать этот аргументация ровно потому, что не должно быть в россия сейчас, как это быть рано, человек, который равный остальной! много раз в ход дискуссия говорить представитель фонд зимин и другой организация: если вы по формальный признак подходить под понятие "иностранный агент", вы они являться, если вы не хотеть быть иностранный агент, то организовывать свой деятельность и направлять свой или квазисвои средство так, чтобы формально к вы соответствующий орган не мочь предъявлять никакой претензия. нет, никто не хотеть убеждать минюст, общественность, а делать назло и говорить: вот все жить по один правило, а вы для мы должный делать исключение. я казаться, это и по-человечески, и политически, и вообще по существо неправильно.
если мы зачем-то и почему-то быть делать кто-то поблажка, то это путь в никуда. я полагать, что весь этот разговор о фонд зимин — это разговор, далекий от реальный правда, и никто еще не предъявлять правовой документ, который говорить бы о то, что фонд зимин быть неправильно признавать иностранный агент. я действительно участвовать в несколько дискуссия, и тот его представитель, который говорить о то, что это неправильно, руководствоваться исключительно эмоциональный аргумент, лозунг, а я казаться, мы это ни в кой мера не должный допускать. в наш страна сегодня и в будущее должно быть совершенно по-другому: маленький ли ты организация, большой, твой ли деньги, либо вроде как твой, либо совсем не твой, но ты говорить, что они твой, и если ты по формальный критерий подходить под понятие "иностранный агент", то российский законодательство должно быть применять к ты без всякий исключение и ограничение.
я уже уставать об это говорить, но все же взять слово, чтобы сказать в очередной раз: мы, надеяться, никогда не допускать ситуация, когда в наш страна какой-то организация, пусть даже уважаемый либо очень богатый, быть жить по другой закон, не по тот, по который жить обычный гражданин россия и российский юридический лицо. я казаться, тот, кто этот тема быть еще в будущее подымать, надо все-таки помнить, что с этот позиция госдума и российский общественность в принцип не сдвигаться, думать, никогда.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат гудков включать микрофон.
гудок д. г. да, спасибо большой.
уважаемый коллега, я, честно говорить, не ожидать, что у мы возникать такой бурный дискуссия, но, к сожаление, вынуждать признавать, что она получаться абсолютно бессодержательный, то быть никакой содержательный аргумент против я не услышать. я говорить, например, о то, что большинство организация не заниматься политический деятельность, — я в ответ: а вот "правый сектор", а вот америка. при что здесь америка и "правый сектор"? я вы говорить, что попадать под этот определение организация, который заниматься развитие наука, попадать благотворительный организация, который ребенок от рак лечить, — вы не понимать, чем этот организация заниматься?! мы не лечить, государство не лечить, деньги не находить, а этот организация подпадать под действие закон! вы говорить я: ну что же, пусть они заниматься, ну быть они иностранный агент, кто же они мешать работать? а вы знать, что это оскорбительный для человек! я вот еще раз приводить в пример фонд "династия", потому что человек свой деньги тратить, а не какой-то иностранный и не какой-то фонд, свой потратить, а вы он иностранный агент называть — конечно, это оскорбительный для человек, для многий человек оскорбительный!
ну раз у мы такой дискуссия, господин, давать тогда уж мы отбрасывать двойной стандарт и пойти далеко: депутат государственный дума пересекать граница — иностранный агент, отправлять учиться ребенок за граница — иностранный агент, залезать в американский интернет с американский айфон — иностранный агент, садиться за руль немецкий автомобиль — иностранный агент. ну давать далеко пойти уже, если хотеть, вносить такой законодательный инициатива, и тогда посмотреть, кто из мы здесь патриот! очень странный дискуссия быть.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
включать микрофон.
нилов я. е. несколько замечание.
первый. лидер лдпр жириновский последний, наверное, год пять близко к американский посольство не подходить, поэтому обвинение в то, что лидер лдпр туда часто ездить, — это все простой полный чушь и клевета!
второй. около 1 миллиард рубль действительно быть переводить в прошлый год нко, выполнять функция иностранный агент. а что касаться весь сумма, то это порядок 30 миллиард рубль на весь некоммерческий сектор.
третий. спрашивать относительно действие подобный закон в америка. когда наш поправка разрабатываться, за основа как раз быть взять тот закон, который действовать в америка с 37-го год прошлый век, и тот закон быть вводить там для борьба с распространение нацизм и действовать по сей день — быть правоприменительный практика и судебный решение.
задача мучить некоммерческий организация у мы нет, но надо понимать, что обеспечение прозрачность и открытость деятельность организация, который иметь финансовый контакт с внешний мир, необходимо прежде все в интерес наш национальный безопасность. вот "правый сектор" приводить в пример: это некоммерческий структура, который кормить, поить, учить, тренировать за счет внешний деньги, а потом в нужный время и в нужный место они отрабатывать поставлять задача — вставать во глава управлять протест на украина, на майдан, и до сей пора они угомоняться не мочь и не мочь они угомонять.
что касаться фонд сорос. сегодня фонд сорос — это нежелательный организация в россия, это не нко, это иностранный агент. я вспоминать конец 90-х год прошлый век, когда мы изучать история новый время по их учебник, и я тогда два момент запоминать: во-первых, первый парламентский выборы 93-го год, на который побеждать лдпр, преподносить, так, что якобы тогда какой-то националистический организация побеждать, просто вскользь об это сказать, во-вторых, там быть написать, что во второй мировой война побеждать соединять штат америка с союзник, — с один сторона, вроде правильно, но, с другой сторона, под какой угол весь это подаваться школьник?
что касаться благотворительный организация, еще раз повторять: сегодня и действующий норма, и тот поправка, который готовить комитет, подразумевать, что благотворительный деятельность выводиться из-под понятие политический деятельность. например, как только фонд "подарить жизнь", известный благотворительный организация, проявлять обеспокоенность относительно принимать мы в первый чтение поправка, мы тут же создавать рабочий группа и находить приемлемый решение — причина для беспокойство не оставаться. можно под разный красивый название прятать свой деятельность, но не название определять тот или иной деятельность, а интересант. я не говорить, что деятельность весь организация, который получать деньги, носить какой-то деструктивный характер, весь организация очень разный, но сегодня некоммерческий организация — это действенный инструмент ведение информационный, политический, геополитический, внутриполитический борьба, и это показывать история, показывать сегодняшний событие в разный регион мир.
мы считать, что тот статус, который быть сегодня в наш норма право — с 2012 год он существовать, — и должный оставаться, другой дело, что понятие надо корректировать, и мы именно это и заниматься. на следующий неделя государственный дума, скоро все, рассматривать во второй и в третий чтение уточнять формулировка понятие "политический деятельность".
комитет просить не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, по повод программа наш дальнейший сегодняшний работа: есть предложение рассматривать 16-й вопрос и один законопроект по сокращенный процедура. нет возражение? хорошо. и на это мы завершать тогда заседание.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать вадим георгиевич соловей.
пожалуйста.
соловей в. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! карл маркс, основоположник марксизм-ленинизм, в свой время сказать знаменитый фраза о то, что бытие определять сознание, и этот утверждение карл маркс не опровергать еще ни один ученый, ни один специалист. мы сегодня уже говорить об ограничение возможность лицо замещать должность в государственный дума и в совет федерация, если его близкий родственник заниматься предпринимательский деятельность, и именно этот идея полагать в основа тот законопроект, который я вы представлять, "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". согласно проект закон запрещаться занимать высокий или главный государственный должность в наш страна лицо, близкий родственник и свойственник который — родитель, супруга, ребенок, брат, сестра, а также брат, сестра, родитель, ребенок супруг и супруг ребенок — заниматься предпринимательский деятельность.
недавно мы все с интерес смотреть тот декларация, который заполнять министр и другой высокий чиновник наш государство, и я с удивление обнаруживать, что практически у весь высокий, главный чиновник близкий родственник являться выдающийся бизнесмен, ну прямо билл гейтс все или форд: иметь огромный количество земля, огромный предприятие, акция, заниматься банковский деятельность и так далее. трудно предполагать, оставаться на позиция трезвость и объективность, что в такой ситуация семейный бизнес лежать только на плечо ребенок и жена, а государственный чиновник день и ночь бдеть, радеть исключительно о государство и благо избиратель, особенно на фон тот колоссальный провал в социально-экономический политика, который проводить в последний время и наш правительство, и наш министр, и государственный служащий, замещать высокий должность, то быть тот, кто заниматься непосредственно государственный деятельность.
посадить в свой время на нефтегазовый игла весь наш промышленность и сельский хозяйство и отрицать на корень заявление коммунист, с который они выступать и восемь, и десять год назад, о необходимость развивать свой промышленность, свой сельский хозяйство, правительство сегодня практически приводить наш страна к тяжелый социально-экономический кризис. и во многое, по мой мнение, это связывать с то, что идти откровенный крышевание семейный бизнес тот человек, который должный заниматься непосредственно государственный деятельность, работать день и ночь на свой государство в цель разрешение тот колоссальный проблема, который сегодня иметь место в наш страна. похоже, у наш "вундеркинд", который работать на этот место, хватать время, ум, талант и для то, чтобы заниматься свой личный империя — финансовый, экономический, — предпринимательство, и для то, чтобы, как оценивать их деятельность и президент российский федерация, и председатель правительство, замечательно осуществлять свой полномочие. однако в мой понимание, еще раз подчеркивать, чтобы действительно государственный чиновник, государственный служащий, выбирать свой дорога в жизнь, полностью отдаваться свой работа, всецело осуществлять полномочие, возлагать на он закон, необходимо разводить государственный служба и предпринимательство.
я думать, ни у кто не вызывать сомнение важность положение конституция о разделение власть, ни у кто не вызывать сомнение то, что исполнительный, законодательный и судебный ветвь власть хотя бы на бумага у мы сегодня являться самостоятельный ветвь власть, — точно так же нужно разводить личный, предпринимательский интерес высокий государственный чиновник и государственный служба, государственный деятельность, который они осуществлять. хотеть сказать, что мы проводить свой социологический исследование по повод необходимость принятие тот пакет законопроект, который я вносить, закон, направлять на ограничение замещение высокий должность: много 80 процент население российский федерация считать важный и необходимый принятие этот закон, для то чтобы искоренять коррупция, искоренять непрофессионализм, который сегодня иметь место в этот сфера.
завершать свой выступление, сказать следующий: считать, что важность и необходимость принятие этот закон продиктовать самый жизнь, и если не этот состав государственный дума, то уж наверняка следующий обязательно находить в себя сила и мужество для то, чтобы этот закон принимать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н. уважаемый коллега, вадим георгиевич очень подробно докладывать концепция данный законопроект, и в что-то в принцип с он можно соглашаться, но в данный законопроект не учитывать некоторый действующий норма, который нацеливать на защита право и свобода гражданин российский федерация.
я докладывать о позиция комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — на что я хотеть бы останавливаться? хотеться бы отмечать следующий.
во-первых, быть постановление конституционный суд, который четко определяться, что любой ограничение гражданин в право... только особый случай мочь приводить к ограничение право и свобода гражданин, конституционный право. и мы, законодатель, не вправе ограничивать право гражданин в часть осуществление тот или иной деятельность, в тот число и предпринимательский.
на что хотеться бы еще обращать внимание. концепция, который представлять автор, предусматриваться запрет замещать должность государственный гражданский служащий, если он находиться в родство с лицо, осуществлять предпринимательский деятельность, занимать важный, главный пост. так вот в соответствие с федеральный закон "о государственный гражданский служба..." под этот терминология подпадать не только глава, министр, как докладывать автор, но и помощник, советник, руководитель разный уровень. то быть, если мы принимать данный законодательный инициатива, мы ограничивать право большой круг лицо замещать государственный гражданский должность. комитет обращать внимание на это и просить не поддерживать данный законопроект.
на что хотеться бы еще обращать внимание. в федеральный закон "о противодействие коррупция" быть норма, предусматривать конфликт интерес, то быть сегодня, если государственный гражданский служащий видеть, что действительно нарушаться какой-то интерес третий лицо, он обязанный сообщать свой наниматель, что такой конфликт возможный, и то самый предотвращать его возникновение. к то же в соответствие с закон о система гражданский служба... автор не предусматривать внесение изменение в федеральный закон о муниципальный служба и о военный служба, а мы сегодня не мочь говорить о запрет замещать только должность государственный гражданский служащий, не учитывать весь система в целое. в данный случай в тот редакция, который сегодня предлагать мы на рассмотрение, мы ущемлять в право, нарушать конституционный право отдельный категория гражданин, поэтому комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление не мочь поддерживать данный законопроект.
и хотя концепция все понятный, и мы готовый ее обсуждать в дальнейший, но, хотеть повторять, в тот редакция, который сегодня предлагать, мы поддерживать не мочь, но готовый сотрудничать с вы, уважаемый коллега, и рассматривать это после обсуждение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый маргарита николаевна, здесь, в этот зал, только ленивый не говорить о вред коррупция. как вы считать, можно ли без принятие ограничивать закон исключать конфликт интерес в случай, когда, скажем, отец являться очень высокопоставленный сотрудник, руководитель специальный служба, а сын получать дивиденд 1 миллиард 200, являться член совет директор коммерческий структура? не являться ли это, так сказать, один из способ привязывание руководитель к интерес конкретный структура?
спасибо.
свергунова м. н. спасибо большой за вопрос, он требовать серьезный обсуждение. вы, наверное, говорить о какой-то конкретный случай, и, я думать, по данный вопрос надо работать с привлечение правоохранительный орган, прокуратура, а не в целое запрещать весь лицо осуществлять предпринимательский деятельность. то быть мы либо в отношение гражданин запрещать замещать должность гражданский служба, либо в отношение его родственник осуществлять запрет.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, по сокращенный процедура мы рассматривать 38-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать виктор алексеевич казак.
пожалуйста.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать автор законопроект изменение являться излишний, поскольку это мочь быть решать в рамка действующий законодательство. комитет не поддерживать принятие данный законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, на это мы сегодня завершать. спасибо большой за работа. встречаться завтра, до свидание. 
