11 май 2016


здание государственный дума. большой зал. 11 май 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать евгений алексеевич федоров. давать поздравлять коллега аплодисменты!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
проект повестка день принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. приглашать на трибуна александр андреевич ющенко.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! после то, как мы недавно отмечать 71-ю годовщина великий победа, после то, как по улица проходить миллион человек в "бессмертный полк", я хотеть бы вернуться к проблема обеспечение информационный безопасность.
XXI век подарить международный политика новый термин — "гибридный война". иметься в вид, что свой цель во внешний политика государство мочь добиваться, активно использовать наряду с обычный вооружение оружие информационный. править мировой элита получать невиданный власть, никогда в история человечество не быть такой тотально информационный общество: они контролировать миф мир, они мочь все что угодно рассказывать, любой преступление, совершать в империалистический интерес, с талант и легкость обосновывать через сми.
во время великий отечественный война происходить мощный объединение славянский народ в борьба с фашизм, основа он составлять великий союз три славянский республика ссср — россия, украина и белоруссия (в сущность, это один и тот же народ) и самый крупный славянский страна на балканы — югославия. только слепой ненависть, помножать на страх возрождение славянский единство, мочь толкнуть политический руководство сша на варварский обстрел югославский город, включая белград, на создание атмосфера ненависть между дружный до это народ югославия, что в результат приводить ее к развал.
мы помнить основной посыл западный сми, обосновывать необходимость действие нато даже в обход решение оон. генри киссинджер утверждать, что ни в кой случай россия, украина и белоруссия не должный быть вместе, иначе возрождение ссср становиться реальность, а это допускать нельзя. украинский событие последний время показывать, что власть сша на все готовый, чтобы не допускать союз россия, украина и белоруссия. как ханжески звучать речь президент сша, когда он призывать оказывать военный помощь либерально-фашистский режим украина, подчеркивать при это основной роль сша в приход это режим к власть!
я не быть останавливаться на яркий пример "цветной" переворот в грузия, киргизия и два майданов на украина, происходить в течение десять год.
"арабский весна", заливать кровь северный африка и ближний восток, становиться самый настоящий пример боевой применение социальный сеть. технология раскол общество достаточно простой: через средство массовый информация, кинематограф и интернет в массовый сознание человек внедряться представление об ущербность их жизнь, о преступность их история, оскорбляться их вера. а когда общество быть духовно сламывать, на он можно проводить любой эксперимент.
тридцать год назад процесс развал ссср начинаться с то, что уста горбачев быть провозглашать политика новый мышление, информационный открытость. градус социальный протест зашкаливать в тот число потому, что многий сми тот время активно работать против ссср. фактически это быть ядовитый информационный инъекция в тело единый государство, и президент наш страна признавать недавно, что разрушение ссср становиться великий геополитический катастрофа XX век.
в 90-е год русский народ быть ограбить, весь его завоевание переходить в частный карман, а в 2000-х год этот грабеж принимать институционный характер.
переходить к сегодняшний день. возвращение крым и гражданский война на юго-восток украина становиться не много чем удобный повод для обострение отношение с мы со сторона тот, кто никогда не рассматривать мы полноправный участник диалог. целевой образ действовать против житель крым и самопровозглашенный республика юго-восток украина: активный информационный война против крым вести радио- и интернет-портал "крым. реалия", который являться проект некоммерческий информационный служба "радио свобода"; 6 февраль 2016 год телеканал "112. украина" сообщать о запуск военный радио "голос донбасс", миссия который — я цитировать — "способствовать демократия в оккупировать район". понятно, что мы в покой не оставлять: быть переписывать история прошлый столетие, бороться с памятник на территория прибалтика, польша и украина, быть пытаться приравнивать коммунизм к фашизм и требовать от мы покаяние за несовершенный мы преступление, быть действовать по закон геббельс, вновь цитировать фултонский речь черчилль. в авангард антироссийский истерия стоить страна — бывший республика ссср, прыгнуть на подножка американский дилижанс. можно сколько угодно твердить о свой независимость друг от друг, но, если бывший единый корабль разваливаться на кусок, это не значить, что с этот кусок происходить что-то существенно разный — нет, весь они погружаться на один и то же дно, хотя, возможно, с разный скорость.
это я говорить, обращаться к наш, российский средство массовый информация. к мой сожаление, приходиться отмечать, что некоторый из они по-прежнему страдать от вирус антисоветизм, он обостряться, как правило, перед святой для каждый патриот россия дата: день победа, который мы недавно отпраздновать, 7 ноябрь, дата рождение и смерть ленин и сталин. и даже день космонавтика становиться повод подискутировать — мы, дескать, как-то не так полететь. как будто невидимый рука открываться задвижка и весь нечисть, как паук из банка, вылезать на медийный арена: псевдоисторик, рожать после 90-го год, разный род эксперт, бывший телеведущий, уставать разводить лошадь и позиционировать себя как последний инстанция в духовный воспитание, а они ведь весь такой эрудированный и исторически подковывать — у они на вооружение и "фейсбук", и "твиттер", и "википедия", чтобы доказывать свой так называть правота. и начинаться... в этот день всегда так начинаться: сначала кто-то один написать про то, что не все так однозначно в война, что в война побеждать пушечный мясо и гора труп, штрафной батальон, а нквд и СС — это вообще один и тот же; потом кто-то другой отвечать то, что очень жаль, что из он абажур не сделать, и так далее, и этот дискуссия как-то плавно перетекать из интернетный аудитория на более широкий уровень — в средство массовый информация, и раскол общество увеличиваться, становиться все сильно и сильно.
я считать, что такой эквилибристика со свой история не просто опасный, она преступный и низкий. у мы хотеть вычеркнуть советский эпоха и заполнять она вакуум — так не получаться! наш история XX век — это история строительство народ бывший российский империя справедливый социально развитой общество. отрицание советский опыт — этот оскорбление и унижение именно русский народ, который вложиться в строительство социализм судьба миллион человек, который защищать победа социализм в великий отечественный война. ленин собирать советский государство на основа справедливость и равноправие, после то как старый развалить, в тот число и тот, чей портрет почему-то, непонятно по какой логика, появляться в рука некоторый прокурор в ряд "бессмертный полк". сталинский индустриализация укреплять мощь наш страна, под его руководство наш отец и дед побеждать в самый кровопролитный война. они драться за мы на фронт, чтобы мы теперь позволять ежегодно драться с мы в сми, в "твиттер" и в "фейсбук"? напоминать фраза руководитель наш партия геннадий зюганов: "антисоветизм — это самый агрессивный форма русофобия". крайний форма русофобия являться отрицание советский опыт как великий опыт русский народ по строительство справедливый общество.
этика русский народ всегда иметь общественный направленность. фальсификация история через сми — это прикрытие ограбление русский народ и его превращение из общество свободный человек, какой оно быть при социализм, в общество раб крупный капитал при некий патриотический завеса. если мы хотеть сохранять наш страна независимый и успешный, нельзя повторять в наш информационный пространство ядовитый антисоветский высказывание западный пропагандист. наш страна выдерживать любой испытание, если в общество сохраняться согласие по базовый ценность. призывать весь фракция в государственный дума к совместный работа по обеспечение информационный безопасность россия.
и не пора ли вернуться в практический плоскость? в этот зал не раз подниматься вопрос о необходимость создание общественный совет в информационный поле, проект создание общественный совет не раз вноситься в государственный дума. предлагать вернуться к этот важный и очень актуальный сегодня тема.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
конечно, можно с этот трибуна и на другой площадка высказывать самый разный точка зрение, но если врач быть говорить: вот пупырышек на тело, давать бороться с они, и не быть видеть причина — что у человек гастрит и надо сперва желудок лечить... так вы быть еще тысяча год бороться с антисемитизм или еще с какой-то отдельный явление.
вы не хотеть понимать один: весь пять революция в россия быть направлять против мы — а вы праздновать! да вы как раз и играть на рука тот сила, который пытаться здесь критиковать, — что там они писать, что там они говорить. вы что, не знать, на чей деньги быть сделать первый русский революция? японский посол ходить раздавать деньги! вы что, не знать, сколько получать забастовщик? много, чем рабочий путиловский завод! не работать — мы ты заплатить больше. зачем же рабочий быть работать? вот и выходить на забастовка. а какой оружие быть вооружать московский рабочий во время декабрьский вооруженный восстание? английский винтовка! а сейчас вы критиковать, что завозить английский или американский оружие на украина, — так это продолжение тот же самый линия, тот же сам линия! у мы находиться сила, который поддерживать революция, по суть, разрушение страна, а потом они же требовать, чтобы не быть никакой антисемитизм, — этот же и быть борьба с наш страна!
мы уже тысяча раз говорить, кто создавать советский государство, но любой ребенок должный спрашивать, а кто давать полномочие ленин создавать другой государство — называть! что, ленин приходить к власть через выборы, народ российский голосовать: "ленин, вы быть премьер-министр! давать мы новый конституция!" — ничто подобный! все, кто говорить о демократия, расстреливать с 6 январь 1918 год!
надо же правда говорить. что же вы снова выходить сюда? вы для кто говорить? вот этот четыреста пятьдесят человек вы понимать? нет, вы уже в ваш фракция ненавидеть за этот мысль!  (шум в зал.)  надо история показывать, честный история, а мы с вы она еще не написать, еще не весь архив открывать, не все опубликовывать. вы знать, что уже быть опубликовывать дневник семья ротшильд? кто такой быть гитлер? это быть стопроцентный еврей, а не немец, и они специально взять на вооружение антисемитизм, понимать, что он распространяться во весь страна мир в 30-е год, — они он оседлывать, использовать, они быть это выгодный. да, погибать немецкий еврей, еще кто-то, но они сталкивать два держава. американец в открытый говорить: мы быть давать оружие и деньги и немец, и русский — пусть убивать друг друг как можно много! это же все делаться специально! и сделать это быть для то, чтобы создавать государство израиль, — вот цель второй мировой война. мы знамя победа водружать, а они это не праздновать, у они другой праздник — праздник создание государство израиль в май 1948 год. конечно, мы побеждать, можно сто раз говорить о победа — только кто весь война и революция профинансировать и спровоцировать? а перестройка — кто она начинать? она начало верхушка тот партия, который незаконно приходить к власть в 17-м год, тогда приходить к власть этот разрушительный сила. и учредительный собрание не получать — расстреливать!
да, сталин многое сделать, но и много человек в тюрьма загнать. мочь быть, среди они быть и враг, но это быть враг не русский царь, а враг советский власть, это тоже нужно понимать — что мы создавать враг, сажать они, расстреливать, а потом говорить, что мы все правильно сделать.
каков цель сегодняшний очередной этап борьба с россия? опять отрывать от мы, окончательно, бывший союзный республика. а кто они создавать? при царь они не быть, и нельзя быть отрывать от россия бакинский губерния, тифлисский, ереванский, ташкент, город верный, где я рождаться. отрывать республика, который давать весь атрибут независимый государство: флаг, герб, гимн — все давать. это же надо понимать.
вы что, думать, в белоруссия правильно написать учебник история? почитать они — я уже просить комитет по образование запрашивать весь учебник история бывший советский республика, — и у вы волос дыбом вставать от то, о что писать в этот учебник: мы везде колонизатор и эксплуататор, в тот число и в белоруссия, хотя на слово руководитель белоруссия с мы. почему он с мы? потому что на запад не приемлить диктатор — если он двадцать год у власть, то не подходить он. если бы он пойти по путь майдан, давно бы уже быть другой лукашенко — какой-нибудь минский ющенко или минский порошенко, переползать бы на брюхо в нато или в евросоюз.
вот сегодня американец внаглый заявлять, что деньги, поставлять на украина, разворовываться, — видеть, глаз открывать мы. то же самый они делать у мы: поставлять мы огромный деньги в фонд, мвф и другой банка давать транш. для что это делаться? чтобы коррумпировать весь верхушка наш страна. сегодня они коррумпировать весь верхушка украина. зачем? чтобы держать на поводок: ребята, быть не то делать, мы сказать, сколько вы украсть деньги. олбрайт приезжать к ельцин и давать список весь наш жулик. ну и что ельцин сделать, давать команда арестовывать? нет, полагать список в стол. пусть опубликовывать этот список — что мы панамский досье, все давать олбрайт еще в тот век! так никто же ничто не публиковать!
двадцать год уже не мочь разбираться, кто убивать листьев, да это же просто смешно! с киров не мочь разбираться, кто он убивать и по чей задание. так давать открывать архив! но архив не открывать, частично только открывать, потому что, если полностью открывать, волос дыбом вставать! и многие из тот, кто здесь рьяно доказывать, какой они умный и хороший, какой великий быть революция, быть стыдно обо весь это говорить, когда всплывать весь счет, весь деньги, всплывать, кто все это организовывать. почему ленин давать независимость финляндия на второй день после революция? потому что финский спецназ помогать арестовывать правительство россия, законный правительство, даже ночь находиться на рабочий место — не быть такой, чтобы власть валяться... а почему финский спецназ давать такой поручение? потому что русский рабочий не хотеть арестовывать свой родной правительство и 5 январь выходить с оружие в рука, без оружие защищать учредительный собрание, а новый советский правительство расстреливать их, потому что не хотеть демократия. надо же на все смотреть в совокупность. за что такой добрый ленин отблагодарить финляндия? вы помогать я власть взять, а я, так сказать, давать вы независимость.  (шум в зал.)
надо говорить весь правда и весь это объяснять. что, горбачев просто так к власть приходить? с какой стать товарищ из ставрополье в москва переводить? в 77-м год он освобождать место — вакансия: вдруг внезапно умирать кулак. здоровый быть секретарь цк кпсс, и вдруг внезапно — инфаркт! мы знать, как этот инфаркт делаться: ручка машина покрасить вещество, он взяться за ручка, через пятнадцать минута — инфаркт, а горбачев — в москва, пожалуйста. и так далеко и пойти: сперва сельский хозяйство, потом второй секретарь, а потом и генеральный секретарь — громыко предлагать, чтобы сам становиться как бы президент, хотя бы такой, формальный. а что, горбачев сделать все, что надо, он готовить, он вести! этот коррупционный схема действовать уже сто год, двести год. большинство, 90 процент тот, кто у власть, — продажный человек, купить человек, поставлять как марионетка. сейчас дональд трамп что-нибудь не то быть делать, и он убивать — как джон кеннеди случайно в какой-то штат какой-то сумасшедший взять и убивать, — потому что он пойти на выборы без согласие свой интернационал, интернационал ведь не только коммунистический, коммунистический рухнуть, быть другой интернационал, вечный, у они в рука весь газета, весь деньги планета земля, и они сказать дональд: или ты уходить, или ты ждать судьба джон кеннеди. вот кто выигрывать здесь? он одиночка, обнаглеть — вдруг пойти на выборы, и идти к олимп. а то, кто сидеть в вашингтонский кабинет, не нужный дональд трамп. хотя он тоже еврей, миллиардер, но самостоятельный, самодеятельный, а самодеятельность нигде не проходить, везде все организовываться, ни один революция не мочь быть самодеятельность.
вот навальный — это что, самодеятельность, что ли?! тоже завербовывать, подкупать, периодически он разрешать почирикать, мол, принимать участие в выборы мэр — это же смешной просто! отъявленный революционер, он на ручка нести: вот ты подпись, идти на выборы мэр, для проформа получать второй место.
все организовываться! и не надо стонать здесь, мол, информационный война. в она изначально не надо быть участвовать, нельзя поддерживать никакой революция никогда, нельзя никто отдавать наш земля! скоро мы заставлять русский фамилия менять: коломейцев, вы быть коломей-ага, зюганов быть зюганов-зад.  (оживление в зал.)  вы тоже заставлять менять фамилия, и ради интернационал вы на это пойти, лишь бы быть дружба народ...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо огромный, владимир вольфович!
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! после владимир вольфович выступать всегда очень сложно, но то не мена я очень хотеться бы сейчас останавливаться на тот вопрос, который относиться непосредственно к наш деятельность, к тот деятельность, который мы заниматься весь этот год. главное, что сегодня, наверное, нужно понимать в первый очередь, — это что мы необходимо сделать еще в оставаться два месяц и что мы необходимо сделать для то, чтобы наш преемник, депутат государственный дума седьмой созыв, мочь без какой-либо раскачка, сразу эффективно начинать свой работа.
несколько слово все-таки хотеться бы сказать о то, что сделать. мы периодически, даже весь время слышать: государственный дума ничто не делать, государственный дума вообще непонятно чем заниматься. вот мы вчера рассматривать на заседание комитет по бюджет целый ряд серьезный бюджетный, налоговый законопроект — два из этот важный законопроект сегодня вынести на пленарный заседание, нет, даже три, еще о региональный инвестиционный проект, о что быть глеб яковлевич докладывать.
посмотреть, какой закондательный база создавать! мы говорить о развитие дальний восток — вот решение, который быть принимать по региональный инвестиционный проект, по территория опережающий развитие, посмотреть: для зачисление в федеральный бюджет ставка налог на прибыль — ноль, в региональный — не много 5 процент. да такой условие нет нигде! иной слово, создавать законодательный база.
такой пример можно приводить десяток, в тот число в отношение особый экономический зона принимать реальный решение. вы вспомнить, сколько быть разговор о ндс, — где сегодня этот разговор? да просто мы удаваться создавать хороший в мир! — и это признавать сегодня во весь мир — налоговый служба, который оснащать в соответствие с самый современный требование, такой оборудование нет нигде, ни у американец, ни у европеец такой система просто нет! и в это быть и наш заслуга, это мы с вы создавать, и поэтому удаваться решать проблема ндс, о который сегодня бизнес уже практически не вспоминать. к сожаление, наверное, очень мало говорить о то позитивный, что сделать, но мы с вы не мочь об это не говорить. уважаемый коллега, оставаться у наш созыв время для работа должно быть использовать именно для решение самый большой, важный задача. вчера мы принимать решение в комитет, и уже на следующий неделя быть вынести на ваш рассмотрение во второй и, я надеяться, в третий чтение законопроект, который мы продлевать срок применение единый налог на вменять доход. помнить решение, который приниматься под давление минфин, — о то, что этот налог заканчивать свой существование 1 январь 2018 год? мы предлагать принципиально иной: мы не только сохранять самый льготный, самый удобный для малый бизнес режим, мы предполагать, что он оставаться насовсем, а вот после продление срок на три год мы решать, в какой модификация он нуждаться, с то чтобы сделать он еще более приспособлять к нужда бизнес.
мы вносить законопроект о нулевой ставка, о продление действие нулевой ставка ндс для решение проблема с электричка. гражданин страна должный знать, что проблема с электричка, как год то назад, больше никогда не быть.
вот то, что государственный дума должный делать здесь и сейчас, решать реальный проблема избиратель!
и хотеть напоминать, что мы с вы депутат ровно до тот момент, пока новый государственный дума не собираться в этот зал на свой первый заседание, а значит, важный функция парламентский контроль, который мы восстанавливать в наш страна, функция реальный парламентский контроль за исполнение бюджет, за эффективность расход — это наш с вы обязанность вплоть до тот момент, когда на этот место прийти наш новый коллега, наш преемник. это наш работа, и это никак не менее важно, чем работать с избиратель, доказывать они, что именно мы, любить, надо избирать в следующий государственный дума.
уважаемый коллега, мы с вы создавать объективно хороший закон о счетный палата, это признаваться во весь мир, и результат — работыа счетный палата: 18-го число мы быть слушать отчет о работа счетный палата, 18-го число здесь быть выступать татьяна алексеевна голикова, и что касаться оценка работа счетный палата, то я думать, здесь не быть никакой разногласие у фракция. у я предложение ко весь вы, коллега: знать, мочь быть, вместо то, чтобы давать какой-то несбыточный обещание избиратель, иметь смысл просто взять доклад татьяна алексеевна и помещать в программа ваш партия? честный слово, быть намного эффективно, чем то, что сейчас предлагаться! почему я об это говорить? да просто потому, что популизм в политика опасный: популизм в политика в первый очередь вызывать недоверие к самый политика, недоверие у человек. популизм в экономика опасный вдвойне, потому что это обман человек в злободневный, самый болезненный для они вопрос и подрыв уважение даже не к тот политик, который давать бессмысленный обещание, а в целое к государство, но вот это, как я понимать, ни один сидеть в этот зал не мочь допускать и, надеяться, не хотеть допускать.
в связь с это возникать важный вопрос: как обеспечивать бюджетный процесс в следующий год? когда мы с вы принимать решение о перенос выборы, мы исходить из то, что бюджет на следующий трехлетка должный принимать новый состав государственный дума, что они должный внимательно рассматривать весь государственный программа, составлять реальный план и утверждать он, и этот план должный становиться финансовый основа для создание новый модель экономический развитие страна. а для это необходимо принимать очень серьезный решение в рамка очень серьезный процесс именно парламентский контроль: напоминать, должный быть подготовить основной направление налоговый политика, основной направление бюджетный политика, основной направление таможенный-тарифный политика, наконец, должный быть заслушивать отчет об исполнение бюджет 2015 год — впервые у мы быть действовать норма бюджетный кодекс, согласно который одновременно с отчет об исполнение бюджет 2015 год быть заслушивать сводный отчет по исполнение государственный программа. такой образ, дума быть слушать отчет не о кассовый исполнение бюджет, а о то, какой результат достигать, что получать от использование каждый бюджетный рубль. этот важный решение! и весь это должный сделать государственный дума новый созыв до то, как начинать рассматривать бюджет.
наконец, мы весь этот месяц выступать за то, чтобы бюджет, который мы с вы принимать в декабрь прошлый год, исполняться — не откладываться с объяснение, что быть принимать какой-то изменение, а исполняться, чтобы деньги идти в экономика, в регион. правительство услышать мы — мы слушать здесь выступление дмитрий анатольевич медведев, который сказать: мы не быть вносить поправка, мы быть исполнять тот бюджет. это значить, что в октябрь новый состав государственный дума предстоять рассматривать поправка к бюджет 2016 год. почему это надо сделать? потому что наш с вы опыт показывать, что именно внесение поправка в бюджет текущий год создавать хороший ситуация, оптимальный ситуация для то, чтобы входить в новый бюджетный цикл максимально подготовить. именно поэтому сегодня мы с вы рассматривать проект закон о перенос срок, который давать правительство возможность вносить проект бюджет до 1 ноябрь.
у мы, к сожаление, очень много спекуляция вокруг этот тема. говорить, что дума себя не уважать, что дума свой полномочие сокращать. может кто-нибудь сказать о бюджетный процесс в этот год, что он быть несерьезный? а ведь на это мы с вы потратить сорок три день, серьезно сокращать время рассмотрение. да, мы работать в выходной, более то, бюджетный комитет мочь сказать, что мы работать практически круглосуточно, и 315 миллиард рубль, который мы с вы при подготовка бюджет ко второй чтение находить и направлять на главный направление экономика и на поддержка гражданин, — это и быть качество работа. тот, кто прийти мы на смена, я уверенный, быть делать то же самый, этот важный направление работа должно быть продолжать. но это вовсе не означать, что мы сегодня не должный обеспечивать задел в экономика.
мы с вы сегодня быть рассматривать законопроект об акциз на бензин, по повод который быть сломать в этот зал очень много копия. задача, который быть поставлять... хотеть бы сказать, что наш работа давать реальный результат, который мы сегодня увидеть, рассматривать этот законопроект. наш предложение поддерживать руководитель "единый россия", председатель правительство дмитрий анатольевич медведев, и мы не только решать тот задача, который поставлять президент во время прямой линия... так, мы прекрасно знать о проблема дорога — не быть сейчас в этот зал о она рассказывать, главное, что наш гражданин она знать хорошо многий сидеть здесь, — и мы не только сохранять объем средство, выделять регион, но и смочь увеличивать финансирование уже на 2017 год.
вот я казаться, что главный задача, который должный быть сегодня у мы с вы, — этот решение текущий задача, не пиар в расчет на выборы, а реальный решение проблема наш избиратель и создание условие для деятельность будущий состав дума. это самый главное, что мы мочь сделать, и это наш ответственность перед избиратель.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, экономический пессимизм первый квартал нынешний год отходить на второй план, стабилизироваться цена на нефть несколько снижать уровень тревожность правительство. уже не так широко и открыто обсуждаться вопрос возможный линейный сокращение федеральный бюджет, о готовность к который министр финансы силуанов не так давно заявлять, социальный аванс и уступка со сторона правительство начинать играть главный роль.
однако нет никакой уверенность в то, что нынешний стагнация даже при стабилизироваться цена на нефть помогать правительство в полный мера обеспечивать социальный выплата, который быть обещать в конец 2015 год и зафиксировать в антикризисный план правительство. в первый очередь речь идти, конечно, о второй индексация пенсия и дальнейший исполнение майский указ президент о повышение зарплата бюджетник. росстат в март зафиксировать трехпроцентный снижение номинальный зарплата, а значить, с учет инфляция реальный зарплата еще много проседать по сравнение с 2015 год, гражданин продолжать нищать. в 2015 год реальный зарплата упасть на 10 процент, а только за март задолженность по зарплата увеличиваться более чем на треть, поэтому, несмотря на оптимизм чиновник, последний предложение минэкономразвития о дальнейший ограничение индексация пенсия и зарплата выглядеть уже совсем издевательство над народ.
ограничение рост зарплата и сокращение реальный пенсия в 2016—2017 год, как предполагать минэкономразвития, позволять выходить из рецессия и добиваться рост в 4,5 процент к 2019 год. но этот предложение, который вызывать у человек лишь раздражение и досада, не спасать страна от кризис и стагнация. я не понимать, откуда минэкономразвития черпать такой идея. для кто они — для бюджетник? у мы, извинять, и так уже не весь силовик и военный проиндексировать денежный довольствие, бюджетник в соответствие с майский указ президент 2012 год повышать зарплата только на региональный уровень, но целевой показатель все равный еще не достигать даже с учет манипуляция с методика расчет средний зарплата. если и далеко сокращать реальный зарплата и пенсия, как предлагать минэкономразвития, то это приводить к полный коллапс и к такой сжатие платежеспособный спрос, что у человек, который уже проедать б о ў льший часть свой сбережение, вообще не быть никакой уверенность в близкий будущее. такой предложение противоречить как здравый смысл, так и антикризисный программа правительство, подписывать 1 март: как собираться увеличивать платежеспособный спрос гражданин, как собираться раскачивать экономика, если у человек просто-напросто быть отсутствовать деньги?
тут напрашиваться два вывод. первый: такой заявление минэкономразвития подталкивать человек к реализация положение в прогноз экономический развитие, в соответствие с который платежеспособный спрос в связь с резкий сокращение реальный доход население предлагаться увеличивать за счет потребительский кредитование, то быть предлагаться еще много загнать человек в кредитный кабала. какой образ человек быть возвращать этот кредит, похоже, минэкономразвития совершенно не волновать. мы с вы бороться с коллектор, выбивать долг метод темный 90-х, ратовать за финансовый грамотность население, никак не мочь решать проблема валютный ипотечник, а минэкономразвития предлагать еще много раздавать заведомо тяжело возвращать кредит, это просто нонсенс! второй вывод, который напрашиваться: такой заявление сделать намеренно, чтобы уже правительство "поругать" минэкономразвития и не допускать реализация такой губительный идея, показывать то самый забота о гражданин.
как бы то ни быть, социальный оптимизм у человек не прибавляться — ни в случай реализация предложение минэкономразвития о неиндексация пенсия и зарплата, ни в случай отказ от этот предложение. ведь даже в случай обещать правительство доиндексация пенсия, например до уровень инфляция 2015 год, этот доиндексация приводить к увеличение на 600 рубль в месяц — это просто нищенский прибавка, совершенно не компенсирующий рост цена на продукт питание в магазин и грядущий повышение тариф на услуга жкх!
для повышение качество жизнь человек обсуждаться возможность экономический укрупнение ряд регион при наличие соответствующий обоснование, но постоять: объединять два соседний бедный регион, мы не получать в итог один богатый, а присоединять бедный регион к богатый, качество жизнь в среднее упасть, а не увеличиваться. в настоящий время диспропорция в территориальный развитие страна не преодолевать, и разница в бюджетный обеспеченность между десять наиболее и десять наименее финансовый обеспечивать регион составлять почти 6 раз. 53 процент доход в консолидированный бюджет страна поступать все из пятнадцать регион, где проживать 42 процент население. простой перераспределение этот средство между бюджетный уровень не решать вопрос развитие, равно как и объединение богатый регион с бедный: если кто-то надо добавлять, то у кто-то надо забирать, и в итог общий сумма оставаться прежний. "справедливый россия" давно предлагать строить отношение между регион и федеральный центр не на перераспределение деньги, а на программа развитие, не перераспределять налог в польза субъект, а делать дополнительный отчисление в польза регион от налог и сбор, зачислять в федеральный бюджет.
очень много говориться о необходимость давать возможность субъект принимать много решение на региональный уровень, в последний семь год мы только говорить об это. небольшой часть работа в часть пересмотр налоговый льгота уже сделать, однако это недостаточно. основной последний инициатива по наполнение региональный бюджет и региональный дорожный фонд носить характер дополнительный поборы с население. только отшуметь скандал с система по взимание плата за проезд большегруз по дорога федеральный значение "платон", как появляться аналогичный инициатива, но теперь уже по взимание плата за проезд по региональный дорога! только правительство проталкивать второй за год повышение акциз на бензин и дизельный топливо, как сам же правительство инициировать изъятие этот дополнительный средство у субъект в польза федеральный бюджет! да, сегодня мы быть рассматривать во второй чтение соответствующий законопроект по перераспределение доход от повышение акциз, но факт оставаться факт. да, ко второй чтение этот перераспределение быть смягчать и большой половина сумма от повышение акциз пойти субъект, в региональный дорожный фонд, однако много половина — это не весь сумма, притом что до недавний время весь сумма зачисляться в региональный бюджет, о что мы спрашивать и что представитель правительство подтверждать, когда рассматриваться вопрос второй повышение акциз. это не деньги регион и не деньги федеральный бюджет от повышение акциз, это деньги гражданин, который обирать внеочередной, второй за год повышение! то быть весь гражданин косвенно являться плательщик этот акциз и то самый дополнительный источник поступление средство в бюджетный система и, по суть, нести дополнительный бремя кризис: мало то что реальный зарплата упасть, сбережение кончаться, еще и платить много!
"справедливый россия" давно предлагать новый механизм финансовый оздоровление территория, создавать стимул к наращивание собственный налогооблагаемый база. мы предлагать мера по упорядочение весь система межбюджетный отношение, обеспечивать предсказуемость и прозрачность межбюджетный трансферт. необходимо снимать с регион обязанность по дополнительный расход на оплата труд работник бюджетный сфера, этот расход должный нести федеральный бюджет. мы предлагать расширять инструментарий по сокращение государственный долг субъект российский федерация и муниципальный долг. мы предлагать предусматривать пролонгация частичный списание задолженность по бюджетный кредит, предоставлять субъект российский федерация из федеральный бюджет на частичный замещение коммерческий кредит. да, мы в прошлый год при рассмотрение бюджет принимать соответствующий смягчающий поправка, и весь фракция в государственный дума поддерживать она.
необходимо задействовать налоговый и неналоговый мера по сокращение дефицит региональный бюджет. мы предлагать разный мера: увеличивать отчисление в региональный бюджет до 25 процент сумма налог на добавлять стоимость, собирать в регион; устанавливать норматив отчисление в региональный бюджет от налог на добыча полезный ископаемое, собирать в регион, на уровень 25 процент для углеводородный сырье и 80 процент — для другой вид сырье; зачислять в региональный бюджет до 80 процент поступление от водный налог, до 50 процент сумма акциз на автомобиль легковой и мотоцикл, до 50 процент сумма акциз на табачный продукция, наконец, до 50 процент сумма утилизационный сбор. необходимо стремиться к увеличение доля территориальный бюджет в консолидированный бюджет страна и к минимизация перераспределительный отношение между бюджет разный уровень.
уважаемый коллега, гражданин не должный являться основной источник средство для преодоление кризис. у мы быть возможность принимать весь мера, использовать весь метод и быть весь полномочие для то, чтобы не допускать дальнейший обнищание наш гражданин.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий владимирович.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай иванович горовой.
горовой н. и., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, просить 41-й вопрос перенести на 18-е число.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 24-му вопрос замена докладчик: вместо щепинов — савельев.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор просить рассмотрение 22-го вопрос перенести на более поздний срок.
председательствующий. рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба вопрос 23, 24, 25 и 26 рассматривать с один содоклад.
председательствующий. спасибо.
и евгений анатольевич гришин.
гришин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 43-й вопрос исключать из повестка день.
председательствующий. предложение перенести 41-й вопрос. замена докладчик по 24-му. также предложение перенести 22-й вопрос. нет возражение? нет. с один содоклад рассматривать вопрос 23, 24, 25, 26 — соглашаться. так, и по 43-му?.. спасибо. отзывать.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
принимать в целое.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть увеличение пенсионный возраст отдельный категория гражданин", третий чтение законопроект. докладывать виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, у правовой управление замечание нет. просьба принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли выступление по мотив? быть, николай федорович рябов.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, что закон быть принимать государственный дума 25 март 2016 год и отклонять совет федерация 30 март 2016 год в связь с необходимость вносить в он поправка технический характер.
замечание быть учитывать, согласительный комиссия отрабатывать, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет никакой. просить проголосовать за принятие закон в редакция согласительный комиссия. большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет.
выносить на "час голосование".
вопрос 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 30 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение". докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я уже сказать несколько слово о данный законопроект, но напоминать. вот здесь мы слышать слово о то, что увеличиваться акциз, но ведь, когда приниматься этот решение, речь идти об один: а дорога строить быть или нет? вопрос быть в то, чтобы этот средство быть направлять на строительство дорога, — это первый, о что мы говорить, когда приниматься этот решение. не случайно, когда быть вносить законопроект о то, чтобы этот средство поступать в федеральный бюджет, даже понимать весь проблема федеральный бюджет и понимать, что этот средство должный быть быть направлять в антикризисный фонд и расходоваться на очень важный направление, связывать опять же с жизнь человек в регион, мы то не менее считать приоритет дорога, состояние дорога и здесь говорить правительство: полагать, что этот вопрос должный быть решать.
вы помнить, какой острый быть рассмотрение законопроект в первый чтение. а потом быть прямой линия президент, и тогда не просто показывать, каков качество наш дорога, — о качество дорога, наверное, все и так знать, — а последовать решение президент. он сказать, что, несмотря на весь проблема федеральный бюджет, необходимо не мало половина этот средство направлять в региональный дорожный фонд. более то, президент сказать, что необходимо не просто направлять этот средство, необходимо "окрашивать" они, потому что мы с вы прекрасно знать, что очень часто даже тот средство, который выделяться на дорога, — еще раз говорить, не по злоба е ў , что называться, а в связь с нехватка бюджетный средство, — расходоваться на другой цель. вот этот два задача, который быть поставлять президент, данный законопроект решать. средство "окрашивать", отныне средство дорожный фонд регион не мочь быть направлять ни на какой другой цель, это первый вопрос. второй вопрос: не мало половина — направлять много половина средство! мы посмотреть весь расчет, и поправка, который предлагаться, давать возможность... президент называть цифра: около 40 миллиард, мы полагать, поскольку цифра в любой случай прогнозный, что средство в размер от 50 до 60 миллиард рубль быть направлять в региональный дорожный фонд. это связанный в тот число и с то, что мы не становиться вводить этот закон в действие с 1 март, когда вступать в сила повышение акциз, — весь средство с тот время в полный объем зачисляться в региональный бюджет. такой образ, указание президент — не мало половина, не менее один рубль — не просто выполнять: средство быть направлять не менее, а более!
но одновременно мы решать еще один очень важный вопрос. напоминать, у мы существовать коэффициент, использовать для определение базовый объем бюджетный ассигнование федеральный дорожный фонд. для тот, кто, мочь быть, забывать, напоминать, он формироваться из фиксированный сумма 345 миллиард рубль, а также сумма поступление акциз, умножать на этот коэффициент. и вот правительство в свой законопроект предлагать данный коэффициент, на который умножаться этот цифра, — а он у мы 0,83 — поменять, сделать он 0,59, речь не о региональный дорожный фонд, а о федеральный дорожный фонд. но мы прекрасно понимать, что качество дорога являться важный приоритет, и в данный случай, если вы помнить, в ход рассмотрение этот законопроект в первый чтение комитет по бюджет докладывать: мы пересчитывать все, что связанный с федеральный бюджет, по цифра, чтобы не допускать выпадение средство, который направляться в дорожный фонд. именно поэтому одновременно с поправка, связывать с решение тот задача, который поставлять президент, вносить поправка, который восстанавливать коэффициент 0,83. и мы предлагать отклонять изменение, который вноситься законопроект правительство в первый чтение, о снижение этот коэффициент с 0,83 до 0,59. чтобы быть понятно: такой образ 80 миллиард рубль дополнительно поступать в дорожный фонд в 2017 год. вот это результат тот работа, который проводить комитет по бюджет и который комитет по бюджет выносить на ваш рассмотрение.
еще раз хотеть бы обращать внимание, мы все с вы прекрасно понимать значение дорога. при опрос качество дорога называть как минимум один из три важный проблема, который волновать человек. соответственно, сегодня государственный дума предлагаться проголосовать за решение проблема, который быть поставлять в давать законопроект. задача, поставлять государственный дума при рассмотрение в первый чтение, выполнять полностью.
но хотеть добавлять, в постановление государственный дума, который мы предлагать принимать одновременно с законопроект во второй чтение, быть поручение правительство: осуществлять мониторинг средство, который направляться в региональный дорожный фонд. поскольку мы понимать, что цифра прогнозный, мы должный контролировать сумма, который реально быть поступать, а они поступать каждый месяц, то быть это должный быть ежемесячный мониторинг, чтобы в случай, если прогнозный цифра не оправдываться, решать вопрос о дополнительный выделение соответствующий средство.
спасибо за внимание.
председательствующий. андрей михайлович, к таблица, пожалуйста.
макаров а. м. да, спасибо, сергей евгеньевич.
предлагать переходить к таблица поправка № 1 и № 2. в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, насколько я помнить, один поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
спасибо, андрей михайлович.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 1 декабрь 2015 год. к законопроект поступать одиннадцать поправка, они носить технический, уточнять характер. все одиннадцать поправка комитет поддерживать, они включать в таблица № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация", первый чтение. докладывать андрей михайлович макаров.
андрей михайлович, да, видеть, что бежать. я уж думать, вы чашечка кофе решать выпивать после предыдущий законопроект. пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться поправка в бюджетный кодекс. на самый дело мы уже начинать об это сегодня говорить, это поправка, связывать с организация бюджетный процесс как с точка зрение формирование бюджет, так и с точка зрение процесс его рассмотрение депутат государственный дума седьмой созыв. по существо, в свой выступление сегодня утро я рассказывать, что предстоять сделать депутат. напоминать, что весь этот вопрос — рассмотрение основной направление налоговый, бюджетный, таможенный-тарифный политика — это прерогатива депутат в рамка парламентский контроль, в результат мы давать свой рекомендация правительство, а правительство учитывать они при подготовка проект бюджет.
предлагать сдвижка по срок — это не какой-то уступка правительство, это не попытка сокращать бюджетный процесс, это на самый дело предложение полностью реализовать полномочие парламентский контроль. кто-то предлагать: мочь быть, стоять сегодня рассматривать весь этот документ? понимать, весь документ, который ложиться в основа бюджет, я повторять, тот финансовый план, что должный обеспечивать новый модель экономический развитие, должный рассматривать дума, который быть рассматривать новый трехлетний бюджет, дума, который быть рассматривать государственный программа (у она быть и право рассматривать весь государственный программа, который сегодня, напоминать, у мы приостанавливать, — правительство они только готовить). такой образ, перенос рассмотрение бюджет на один месяц обеспечивать работа важный механизм, позволять государственный дума весь это сделать так, чтобы это не превращаться в пустой формальность. если мы сохранять срок внесение проект бюджет 1 октябрь, то рекомендация новый парламент просто физически нельзя учитывать в тот проект бюджет, который быть вноситься, а это бюджет-трехлеток на 2017—2019 год. такой образ, данный законопроект направлять в первый очередь не просто на сохранение действенный парламентский контроль, а на то, чтобы этот механизм начинать действовать с первый день работа государственный дума седьмой созыв.
наконец, не мочь не сказать еще о два обстоятельство. первый — отчет об исполнение бюджет 2015 год. напоминать, что до сей пора в соответствие с бюджетный кодекс мы рассматривать отчет о кассовый исполнение бюджет, а кассовый исполнение — это цифра, просто цифра. мы принимать закон об исполнение бюджет, потому что, строго говорить, обсуждать кассовый отчет бессмысленно. мы вносить изменение в закон, и теперь одновременно с вопрос кассовый исполнение бюджет быть рассматриваться результат выполнение государственный программа — и это тоже важный полномочие, который должный реализовывать дума седьмой созыв, не говорить уже о тот поправка к бюджет 2016 год, который предстоять рассматривать в октябрь. такой образ, данный законопроект обеспечивать наиболее эффективный взаимодействие парламент с правительство на стадия формирование бюджет и его рассмотрение государственный дума. комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект.
второй обстоятельство, который тоже являться чрезвычайно важный. сегодня мы сталкиваться с то, что очень много спекуляция относительно срок, тот, успевать ли государственный дума рассматривать бюджет. напоминать, что мы с вы рассматривать бюджет в этот год и на весь три чтение у мы уходить сорок три день. думать, что относительно бюджетный процесс как таковой у мы быть только один ограничение: бюджет должный вступать в сила примерно до 20 декабрь, то быть десять день надо оставлять на то, чтобы правительство, министерство финансы мочь осуществлять бюджетный роспись, чтобы необходимый средство быть направлять в регион. безусловно, государственный дума в сила выполнять этот работа абсолютно качественно, так, как мы всегда работать над бюджет, и абсолютно в тот срок, который устанавливаться.
в данный случай комитет по бюджет предлагать не просто рассматривать этот законопроект и поддерживать он в первый чтение, но и сделать так, чтобы он быть рассматривать до конец май в целое. мы предлагать устанавливать срок представление поправка до 18 час воскресение и готовый выслушивать предложение депутат весь фракция, направлять на улучшение этот процесс. я казаться, на самый дело в это действительно заинтересовывать депутат весь фракция.
комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, пожалуйста, вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый андрей михайлович, правильно ли я понимать, что внесение этот законопроект как раз связанный с перенос срок выборы и мы сегодня на самый дело лишать дума возможность вообще нормально знакомиться со весь бюджетный проектировка?
макаров а. м. вы неправильно понимать, николай васильевич. я хотеть бы повторять слово, который уже произносить в этот зал, и, судя по все, этот слово правильно быть бы повторять не только для депутат, но и для избиратель: мы являться депутат государственный дума до тот момент, пока депутат новый созыв государственный дума не садиться в этот зал вместо мы, поэтому функция парламентский контроль, обязанность принимать участие как в подготовка проект бюджет, так и в его рассмотрение никто с мы не снимать. а если вы приходиться уделять этот время, отрываться от избирательный кампания, — ну что ж, избиратель, я уверенный, обязательно понимать и оценивать, что вы в ущерб собственный избирательный кампания работать в их интерес, а не собственный. это первый.
второй, что хотеть бы сказать. вот вы говорить, что нет возможность ознакомляться с проектировка, — мы мочь ознакомляться со весь проектировка, со весь материал, с кассовый исполнение бюджет, мы получать данный практически в ежедневный режим, и этот материал доступный каждый депутат. на самый дело никогда не быть такой открытость бюджетный процесс и весь экономический инициатива, который предлагаться, законопроект, который вноситься, и это устанавливать мы с вы в рамка создавать механизм парламентский контроль. по весь этот вопрос мы получать заключение счетный палата, и на вопрос, который вы задавать сейчас, вы мочь получать ответ 18-го число в отчет татьяна алексеевна голикова.
что касаться связь этот законопроект с выборы, то здесь связь нет. связь только один — он лишний раз доказывать, что мы принимать абсолютно правильный решение, когда сказать, что на рассмотрение бюджет государственный дума — два месяц. если вы помнить, рано выборы быть в декабрь, в начало декабрь, и двухмесячный процесс избирательный кампания у мы совпадать с бюджетный процесс — во-первых, это приводить бы к то, что в этот зал сидеть бы еще мало народ, чем сидеть сейчас, а во-вторых, обсуждение проект бюджет превращаться бы в парад популизм вместо обсуждение проблема избиратель.
в данный случай, к мой глубокий сожаление, я вынуждать констатировать тот редкий случай, когда вы неправильно понимать.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый андрей михайлович, я казаться, один из самый сильный сторона настоящий законопроект являться то, что он действительно позволять в этот год реализовать полномочие парламентский контроль и сохранять его действенность. но у мой коллега все-таки возникать вопрос: вот этот модель, который предлагаться в особый условие, все-таки предлагаться исключительно для этот год? в следующий год она не мочь появляться, если как-то по-другому складываться процесс принятие тот законопроект, который давать возможность действительно реализовывать один из наш главный функция — парламентский контроль?
макаров а. м. коллега, спасибо за вопрос и, кстати, спасибо за оценка законопроект.
я хотеть бы еще раз сказать: это связанный только с данный, конкретный случай. безусловно, это не мочь быть общий режим, и я думать, что вы, александр георгиевич, как никто, знать, что такой вместо шестьдесят день, предусматривать бюджетный кодекс, рассматривать проект бюджет за сорок три день без потеря качество рассмотрение. естественно, этот конкретный решение предлагаться для выполнение конкретный задача.
я повторять, коллега, очень важно, чтобы депутат новый созыв государственный дума мочь определять экономический политика государство, мочь определять, какой образ финансовый обеспечивать переход на новый модель экономический развитие, — о необходимость этот говорить все депутат весь фракция, — и мы должный вооружать они тот инструмент, который позволять они это эффективно сделать. в данный случай данный законопроект, безусловно, приниматься для рассмотрение проект бюджет 2017—2019 год осень этот год и общий значение не иметь.
более то, сразу хотеть сказать, что поступать предложение от коллега: не надо ли мы предусматривать какой-то дополнительный механизм, чтобы не возникать проблема при исполнение бюджет, — ко второй чтение обязательно весь этот предложение рассматривать. еще раз говорить: если у кто-то быть какой-то опасение, давать рассматривать весь это в рамка поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос весь задавать. кто хотеть бы выступать, коллега, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, мы постоянно говорить, что закон о федеральный бюджет на следующий год — это главный закон, принимать дума в течение год, поэтому мы должный к он относиться с особый внимание, с особый пиетет, с особый подход. и я казаться, что андрей михайлович и в свой утренний выступление, и сейчас в доклад достаточно резонно и точно излагать аргумент, доказывать, что в этот законопроект быть свой логика, быть, если хотеть, свой технократический, прагматический подход, и, в общий, если следовать этот логика, то он заслуживать принятие. особенно это касаться парламентский контроль, и я признательный андрей михайлович за то, что он подтверждать, что мы в значительный мера делать это ради то, чтобы и в этот год парламентский контроль быть.
и вроде бы это достаточно для принятие законопроект, однако не хотеть бы сейчас ставить точка, прекращать дискуссия, потому что на любой документ всегда можно смотреть разный глаз, в тот число другой глаз мочь смотреть на этот документ оппозиционный парламентский фракция. часто, когда идти выступать, я, быть член фракция "справедливый россия", думать, какой тезис приводить и как относиться к тот или иной явление, вспоминать выступление наш президент — я думать, неоднократно это в зал упоминаться — о то, что оппозиция как раз нужный и к она всегда быть прислушиваться, если она содержательный критиковать тот или иной действие или бездействие власть, причем на любой уровень; такой диалог, такой партнерство всегда полезно, а не просто необходимый любой страна, в тот число и наш. всегда быть с это согласный, это в свой жизнь быть руководствоваться. но когда я говорить о критика, когда мы, фракция "справедливый россия", критиковать, то мы и предлагать. мы не просто говорить: это плохо — мы говорить, что надо сделать по-другому, как сделать хорошо. вот сейчас я не готовый сказать, как сделать по-другому, но не мочь не поделиться с вы свой боль, свой переживание по повод тот риск, который мочь возникать в случай принятие настоящий закон.
ну, во-первых, весь это очень похожий на то, что быть в сентябрь прошлый год (я этот ночь посмотреть стенограмма наш заседание 18 и 25 сентябрь): 18 сентябрь выступать министр силуанов, 25 сентябрь, говорить слово коллега кашина, "как рояль в куст", появляться председатель счетный палата голиков, и министр силуанов...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. от фракция — добавлять время.
тарнавский а. г. мы принимать поправка, принимать законопроект во второй и в третий чтение, принимать в итог ряд решение, в тот число и по вопрос о возможность перенос срок внесение правительство проект бюджет на двадцать пять день, — много аргумент приводиться... они актуальный и сейчас, но быть и некоторый различие.
вот сейчас андрей михайлович мы сказать, что время для рассмотрение бюджет хватить, мы должный поработать. но различие заключаться в то, что мы, депутат этот созыв, этот время, пожалуй, хватить бы, хотя это даваться бы непросто, через здоровье, через сидение день и ночь, в течение упоминать сорока три день, но дума-то следующий осень быть другой. андрей михайлович сейчас сказать, что депутат седьмой созыв быть делать то же самый, — вот не знать...
в газета "известие" за 27 апрель в статья «"единый россия" готовиться к значительный обновление думский фракция» приводиться слово сергей неверов о то, что — к сожаление мой — не мало половина член фракция "единый россия" быть новый, другой. заменять ли новый тот, кто я видеть перед себя? вот я считать, что не заменять.
можно быть прекрасный учитель арабский язык или прекрасный специалист в область геодезия и, прийти сюда осень, начинать что-то принимать в течение сорок три день, но, знать, из это все-таки мочь получаться простой обычный одобрямс. здесь же речь идти не о то, кто быстро рука подымать, здесь речь идти о то, что проект бюджет — закон номер один и мы должный внимательно, вдумчиво к это относиться.
депутат седьмой созыв, депутат, который прийти после мы, наверное, быть умный, быть талантливый, но кое-что они надо быть научаться. я уверенный, что они научаться за два-три год, за четыре год, но быть риск, риск то, что практически в следующий дума не обсуждать по-настоящему, как мы это уметь, как это делаться в наш бюджетный комитет, проект бюджет на 2017 год. это первый риск.
второй риск понятный. сейчас андрей михайлович сказать, что на наш место прийти новый коллега, наш преемник, а я мочь сказать вы, что ведь и андрей михайлович тоже человек: допускать, завтра, в следующий созыв он мочь соглашаться становиться вице-спикер, завтра его дипломатический талант мочь быть использовать на дипломатический работа, в сфера депутатский, но по линия международный экономический организация, наконец, как, мы знать, быть в этот год, он мочь настигать хворь, и при отсутствие боевой председатель, при отсутствие коллега-депутат, ядро бюджетный комитет, мы мочь получать, к сожаление, проблема. я это говорить, конечно же, с боль. и как этот проблема решать? давать все-таки вместе думать, чтобы одобрямс не получаться.
в заключение не мочь не сказать, что, конечно, этот законопроект — подарок правительство. а вот воспользоваться ли правительство этот подарок и если да, то как — не знать. время не хватать, но напутствие, который давать андрей макаров правительство, чтобы они в течение месяц заниматься дело, а не пикироваться со сми, я думать, оставаться актуальный.
вот что я хотеть до вы доносить от имя фракция. спасибо.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, поражаться мастерство ораторский искусство докладчик: мы сегодня с вы становиться свидетель такой постановка вопрос... да, на проблема можно посмотреть с разный сторона.
андрей михайлович говорить, что законопроект, который предлагать сегодня правительство российский федерация и сам андрей михайлович, абсолютно увязываться с бюджетный процесс, очень гармонично вписываться в законодательство, давать государственный дума седьмой созыв возможность поучаствовать в разработка бюджет на 2017-й и плановый период 2018—2019 год. но в предыдущий год мы работать абсолютно в другой порядок: мы каждый год самостоятельно вносить предложение в бюджет на следующий год в соответствие с тот порядок, который предусматривать бюджетный кодекс. и когда на заседание комитет мы задавать вопрос андрей михайлович, мочь ли мы считать, что депутат уже седьмой созыв с доверие относиться к то, что кто-то из депутат шестой созыв отстаивать основной характеристика и параметр бюджет на 2017 год при взаимодействие с правительство в 2016 год, андрей михайлович сказать, что да, конечно, депутат иметь право взаимодействовать с правительство и отстаивать свой позиция при формирование этот бюджет. но, такой образ, получаться, что, не доверять весь депутат шестой созыв участвовать в разработка этот бюджет... мы создавать ситуация, при который будущий депутат быть он рассматривать фактически в режим цейтнот, буквально за несколько день, практически не вникать в суть вопрос, доверяться тот депутат, который в шестой созыв участвовать в формирование его основной параметр. изменять в этот бюджет уже быть ничто нельзя, мы весь это прекрасно понимать, никакой поправка серьезный вносить уже не получаться, потому что не быть отрабатывать ни налоговый политика, ни таможенный политика, денежно-кредитный политика толком не быть увязывать с параметр этот бюджет.
поэтому ни о какой парламентский контроль тут говорить не нужно. мы с вы становиться свидетель фактически еженедельный изменение налоговый законодательство, а теперь и бюджетный законодательство. в этот год в очередной раз отменять рассмотрение государственный программа. изменять закон "о стратегический планирование...", и мы говорить, что не нужно теперь создавать этот программа стратегический планирование, по крайний мера в близкий перспектива. так о какой парламентский контроль можно говорить?
и когда мы читать отчет счетный палата, мы мочь констатировать единственный — ничто у мы не биться: государственный программа не биться с исполнение бюджет, нет у мы стратегия, соответственно, и никакой целевой показатель нет...  (микрофон отключать.)
председательствующий.  добавлять время.
ищенко а. а. ...к который можно быть бы привязывать вопрос исполнение бюджет. поэтому говорить о повышение эффективность парламентский контроль — как минимум это не соответствовать действительность, давать называть вещь свой имя.
вот если бы прислушиваться к мнение оппозиция, если бы подумать о то, что необходимый все-таки нормализовать процесс и бюджетный законодательство, и налоговый законодательство, не надо быть бы ежегодно изменять норма бюджетный кодекс, переносить разрешать срок изменение налоговый законодательство перед рассмотрение бюджет. надо быть делать день единый голосование весной, как мы вы и предлагать, скажем 25 апрель, и не быть бы вот этот постоянный чехарда с предложение об изменение и бюджетный, и налоговый законодательство. надо оставлять единый норма об изменение налоговый законодательство — раз в год, и, как это прописывать в бюджетный кодекс, до 1 сентябрь весь норма налоговый законодательство должный быть уже принимать. и надо вернуть в первоначальный вид закон "о стратегический планирование...", государственный программа надо обсуждать здесь, и налоговый политика надо обсуждать депутат шестой созыв, для то чтобы мы с вы смочь вырабатывать основа для депутат седьмой созыв, чтобы они уже мочь оценивать тот предложение, который вносить правительство. я уверенный, что, если бы все-таки парламентский большинство прислушиваться к наш предложение, мы не получать бы вот такой негатив со сторона предприниматель и население.
мы говорить сегодня про повышение акциз, что этот деньги пойти на строительство дорога и так далее, но вот президент поставлять задача к 2022 год увеличивать в 2 раз количество дорога, увеличивать темп строительство дорога. ну разве мы выполнять его поручение? не выполнять, потому что налог повышаться, несмотря на то что по налоговый политика у мы не быть повышение акциз в 2016 год на 2 рубль и на 1 рубль, а дорога не строиться, только разрушаться и никакой мера в связь с это не приниматься.
вот в тот постановление, который сегодня государственный дума быть принимать, о закон об изменение пропорция зачисление акциз в бюджет, первоначально быть слово о то, чтобы давать поручение правительство мониторять вопрос собираемость этот акциз и решать вопрос с создание механизм сдерживание увеличение задолженность субъект российский федерация, давать возможный дополнительный источник пополнение бюджет регион российский федерация. к сожаление, вчера при рассмотрение постановление комитет этот слово быть вычеркнуть, почему-то думский большинство, который представлять в комитет, проголосовать против. я казаться, это абсолютно неправильный подход, и тот задача, который ставить президент, надо не просто на слово с трибуна декларировать, а надо решать на дело. в тот вид мы, мочь быть, и поддерживать бы... мочь быть, даже и поддерживать этот закон, но только при тот условие, что правительство взять на себя весь груз ответственность за тот решение, который приниматься на самый высокий уровень: это и строительство дорога, этот неизменение налоговый законодательство в четырехлетний период и это все-таки реальный решение вопрос в социальный сфера без залезание в карман наш налогоплательщик.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, на самый дело андрей михайлович — он даже заулыбаться — прекрасно понимать, что внесение этот законопроект связанный прежде все с изменение дата выборы, и это являться главный причина.
второй. мы с вы должный понимать, когда мы тут пафосный обосновывать несуразица, а это здесь, в этот зал, мочь делать одинаково успешно, и охаивать, и восхвалять, несколько человек, и андрей михайлович — в первый тройка... но я хотеть бы, андрей михайлович, вы напоминать, что у мы за этот время происходить, каков наш "достижение". у мы государственный долг вырастать в 2 раз, на обслуживание государственный долг мы с вы сегодня тратить много, чем на образование и жкх, вместе взять, и этот сумма увеличиваться; у мы долг субъект федерация на 1 март составлять 2 триллион 407 миллиард; у мы замораживать 9 тысяча стройка на 2 триллион; у мы долг сельский хозяйство — еще 2 триллион. если и далеко продолжать этот печальный традиция... я вы хотеть сказать, что мэрт в свой опус обозначать, что объем пенсионный выплата в этот год надо снижать на 4,8 триллион, это при то, что, по данные министерство труд, у мы на данный момент 20 миллион человек официально находиться низко черта бедность, и их число за год увеличиваться на 3 миллион. у мы идти реальный падение денежный доход. это весь наш с вы "достижение"! посмотр и ў тот, что делать советник наш и "друг", — они ведь во весь кризис увеличивать бюджетный расход и снижать процентный ставка, что не делать ни центробанк, ни минфин, мы же продолжать следовать они совет по таргетирование, сжатие денежный масса и инфляция, искусственно убивать то, что еще шевелиться!
такой образ бюджетный процесс — это дело серьезный, и сокращение срок рассмотрение бюджетный процесс неизбежно приводить к снижение качество бюджетный проектирование. об это вы даже сказать на саммит председатель центробанк и министр финансы в шанхай, где указывать, что бюджет на один год принимать мочь вообще только слабо развитый страна и надо рассматривать хотя бы на три год. вот мы с вы сейчас пытаться вернуться к трехлетний бюджетирование, но, с учет то что мы бюджет пересматривать по пять-восемь раз в год, у мы получаться чисто ручной управление. мэрт вот здесь предлагать — и вы согласовывать — перенесение введение в действие закон "о стратегический планирование..." до 2019 год. поэтому пафос, он, мочь, и уместный, но, конечно, не в этот ситуация, когда мы находиться в жестокий кризис.
если вы еще посмотреть структура ввп за прошедший пять год, как она изменяться и в какой сторона что полезть, то увидеть: основной расти показатель в структура ввп — это финансовый деятельность и услуга, а не обрабатывать отрасль, не сельский хозяйство. доля сельский хозяйство в 4 раз мало давать финансовый деятельность и услуга, и, хотя мы тут трубить о то, что сельский хозяйство у мы локомотив, деньги он не давать.
разговор о снижение налоговый нагрузка. у мы, вообще-то, кроме добывать отрасль... обрабатывать отрасль находиться в сверхжесткий налоговый условие, поборы сверхзавышать: до 57 процент нагрузка на обрабатывать предприятие! да, у мы "газпром", у мы "роснефть", у мы быть другой сырьевой компания, и для они нагрузка значительно низкий, она соответствовать европейский налоговый нагрузка, но как же мы мочь восстанавливать конкурентоспособность при обозначать в течение пятнадцать год модернизация, желание модернизация, если мы налог не снижать?! и вообще, уже и в послание идти речь о то, чтобы вводить год на пять мораторий на изменение налоговый политика. я уверенный, что ни один предприниматель, ни один руководитель на запад не смочь бы работать в наш условие, когда мы брать и даже в течение год менять налог, да еще налоговый служба менять внутренний документ и потом задний число начинать изымать и без то скудный ресурс у предприятие и организация.
так что пафос здесь неуместный. мы считать, что в данный ситуация неизбежный рассмотрение бюджет, потому что кто бы тут что ни говорить, какой бы тут сверххороший депутат ни приходить, но любой депутат — на себя посмотреть — первый полгода быть адаптироваться к климат, и то если ходить регулярно, а если человек не ходить регулярно, то он мочь и год не понимать, куда он попадать. почему? потому что одновременно надо и читать, и слушать, и разговаривать, и еще слышать сосед. первый год, конечно, депутат быть входить в курс дело. любой руководитель, который приходить на новый место, нужный примерно год, чтобы понимать, куда он попадать и какой рычаг реально у он быть.
в данный ситуация мы, конечно же, опять идти на повод у правительство, который... вы тут рассказывать о парламентский контроль, а мы с вы даже не мочь проверять госкорпорация, который наделать долг, а распоряжаться ресурс б о ў льшой, чем федеральный бюджет! мы с вы не мочь ограничивать аппетит топ-менеджер госкорпорация. к что я это говорить? это как раз дополнительный доход, который можно изыскивать для федеральный бюджет. я вы мочь сейчас давать топ-100 госкорпорация и акционерный общество с госучастие — вы только посмотреть, какой там заработный плата! только так можно в бюджет серьезный деньги привлекать. а если вы посмотр и ў тот, как и под что браться кредит и как на депозит еще повышать дивиденд, то увидеть, что это вообще дурдом "ромашка"!
мы не быть голосовать за этот законопроект, потому что убеждать, что в данный ситуация депутат никакой парламентский контроль не осуществлять, а просто выполнять воля правительство, который навязывать мы она постоянно. мы сегодня марионетка у правительство, и именно поэтому мы не выполнять поручение президент в законодательный план.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, просить вы.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! извинять, идти медленно, потому что не успевать все записывать за николай васильевич.
естественно, обращать ваш внимание на то, что николай васильевич пойти на признание, который редко услышать в период избирательный процесс, — он сказать, что являться марионетка у правительство. я должный сразу сказать, что я марионетка...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. нет, вы сказать: "мы... марионетка у правительство". я не знать, иметь вы в вид себя или свой фракция, но я знать, что мы не марионетка у правительство! это я говорить от имя фракция "единый россия", который быть поддерживать данный законопроект.
следующий вопрос, который на самый дело тоже очень важный. сейчас прозвучать — мы все слышать, — что все плохой. это николай васильевич следовать давний традиция. быть такой замечательный книжка "физика шутить", вот сосед николай васильевич наверняка ее читать и очень любить. там как раз говориться, что диссертация мочь быть ограничивать только размер весь то, что до сей пора написать диссертант. вот николай васильевич, выступать по любой вопрос, обычно излагать все, что до сей пора говорить, даже не относиться к этот вопрос. сегодня николай васильевич говорить, что в государственный дума не много человек, который блестяще выступать пафосный, а я хотеть бы сказать, что в государственный дума много человек, который пафосный выступать по существо, а количество человек, который выступать пафосный не по существо, действительно ограниченно. николай васильевич, вы претендовать на первенство!
так вот, уважаемый коллега, давать вернуться к законопроект. какой проблема в экономика, в этот зал звучать. говорить, что у мы нет парламентский контроль — посмотреть, пожалуйста, отчет счетный палата по каждый вопрос, в тот число и по госкорпорация (если вы они не пользоваться, так это, прощать, ваш проблема, а не проблема то, что нет парламентский контроль!), и посмотреть любой заключение комитет по бюджет — этот два документ, прощать, составлять экономический основа ваш партия неизмеримый более критический, зато более реалистический, чем то, что там сейчас написать!
уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание: речь идти о то, как организовывать бюджетный процесс седьмой государственный дума, — это то, что мы должный сделать для свой преемник. мы так считать, в отличие от коллега, который здесь выступать, — и николай васильевич, и александр георгиевич, который, к сожаление, тоже сказать, что не очень верить в тот, кто сюда прийти. но знать, получаться, что мы не верить избиратель, к который сегодня обращаться и просить, чтобы они мы поддерживать! коллега, давать все-таки договариваться, что тот, кто прийти в этот зал, быть определять не мы с вы, а избиратель, а для тот, кто они избирать, мы должный создавать оптимальный режим, чтобы они мочь нормально работать.
николай васильевич произносить еще один гениальный фраза — вот, записывать за он: "первый полгода они быть привыкать к климат". николай васильевич, а вы, когда пойти к избиратель, сказать они, что первый полгода тот, кто они избирать и посылать сюда, быть привыкать к климат, а потом добавлять через пауза, как вы сделать это сегодня: "а то и целый год". вот тогда посмотреть, что по этот повод сказать избиратель!
а теперь к суть законопроект. уважаемый коллега, на самый дело цель этот законопроект — обеспечивать рациональный рассмотрение и формирование бюджет. наш коллега, перед то как рассматривать бюджет, должный рассматривать весь тот документ, о который мы говорить, должный входить в курс дело. мы говорить, что основной направление налоговый политика должный рассматривать дума шестой созыв, но мы они рассматривать четыре раз, и весь они на три год, поэтому на самый дело наш мысль по повод то, какой должный быть налоговый политика, какой должный быть бюджетный политика, мы с вы уже высказывать. сейчас очень важно обеспечивать, чтобы тот, кто быть рассматривать трехлетний бюджет — замечать, трехлетний и однолетний бюджет, — мочь не просто ознакомляться с этот материал, но и высказывать мысль и соображение, который с они поделиться избиратель на выборы. и предлагать лишать их это право — значит лишать избиратель право быть услышать в этот зал, в дума седьмой созыв. государственный дума должный принимать этот закон — вот это ответственный позиция!
когда говорить о то, что все плохой... я понимать, для кто-то надежда на выборы связанный с то, чтобы заморочить человек голова и рассказывать, как все сейчас плохо. мы рассказывать человек, что можно сделать для то, чтобы их жизнь становиться хорошо, — и обеспечивать это. вот то, что предлагать государственный дума, то, что предлагать фракция "единый россия", то, что мы сегодня рассматривать, — это вопрос о то, как сделать жизнь избиратель хорошо, и на самый дело это единственно возможный ответственный позиция. а пафос... вы знать, у кто пафос, а у кто болтовня — оценивать избиратель, и тот, кто прийти сюда осень, тоже смочь это оценивать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладывать виктория валериевна абрамченко, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация.
пожалуйста.
абрамченко в. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". законопроект необходимый в первый очередь арендатор земельный участок и земля сельскохозяйственный назначение, находиться в государственный или муниципальный собственность.
напоминать, что в настоящий время такой земля, который предоставлять из государственный или муниципальный собственность в аренда, порядок 13 миллион гектар. действующий положение земельный кодекс и федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" предоставлять право арендатор, который надлежащий образ использовать соответствующий земельный участок, либо выкупать такой земельный участок, либо заключать договор аренда на новый срок без проведение торги. при этот арендатор необходимо доказывать, что он использовать земельный участок надлежащий образ, для это в уполномоченный орган необходимо представлять документ, подтверждать такой надлежащий использование. как показывать практика, устанавливать единый применимый для весь субъект российский федерация перечень документ, который подтверждать надлежащий использование земельный участок и земля сельхозназначение, не представляться возможный. в результат арендатор подтверждать свой право на переоформление договор аренда исключительно в судебный порядок.
законопроект менять условие, при который возможный заключение договор аренда земельный участок на новый срок без проведение торги либо выкуп земельный участок по истечение три год с момент заключение договор аренда. в частность, законопроект предусматривать, что надлежащий признаваться использование участок арендатор, в отношение который у уполномоченный на осуществление государственный земельный надзор орган отсутствовать информация о выявлять и неустраненный нарушение земельный законодательство при использование соответствующий земельный участок.
при это необходимо отмечать, что в статья 71 земельный кодекс уже содержаться обязанность орган, осуществлять государственный земельный надзор, информировать орган, осуществлять распоряжение земельный участок, о такой нарушение. порядок направление соответствующий сведение быть урегулировать в административный регламент исполнение россельхознадзор государственный функция по осуществление государственный земельный надзор. соответствующий проект приказ разрабатывать министерство и в настоящий время проходить процедура независимый антикоррупционный экспертиза.
законопроект проходить необходимый процедура согласование, на он получать положительный заключение государственный-правовой управление.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
анатолий сергеевич сикорский, пожалуйста.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект — один из тот законопроект, который от мы давно ждать наш сельхозтоваропроизводитель. виктория валериевна здесь очень конкретный и четко докладывать концепция данный законопроект. я только добавлять, что законопроект предусматривать возможность отказ в предоставление земельный участок в собственность или в аренда на новый срок только в случай, если орган по надзор и контроль за использование и охрана земля быть устанавливать факт ненадлежащий использование земельный участок. если такой факт не быть устанавливать, значит, арендатор считаться добросовестный и обоснованно иметь первоочередной право без торги заключать договор аренда или выкупать земельный участок на определенный условие.
комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект принимать.
фракция лдпр также поддерживать данный законопроект и быть голосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
виктория валериевна, вы вопрос.
вот я вспоминать, быть аналогичный ситуация с передача аптека. быть такой у мы период, когда аптека передаваться в частный рука, а после это происходить следующий: в помещение этот аптека уголочек сохранять для продажа лекарство, а остальной переделываться под магазин, включая винно-водочный.
вот здесь использование земля после передача, так сказать, добросовестный собственник, который что-то производить, далеко как-то быть контролироваться? вдруг он взять и какой-то участочек оставлять для сельхозпроизводство, а остальное передавать под коттедж — очень удобный, выгодно, морока нет и деньги большой. как далеко судьба земля быть отслеживаться? или кто куда захотеть, туда и вынести, так сказать?
абрамченко в. в. спасибо за вопрос, владимир николаевич. напоминать, что 15 апрель вы принимать в первый чтение депутатский проект, который, во-первых, разрабатывать во исполнение поручение президент, а во-вторых, связывать с рациональный использование земля сельхозназначение, в частность, там совершенствоваться процедура прекращение право на земельный участок сельхозназначение, который не использоваться должный образ. в настоящий время готовиться поправка к этот проект, это быть комплексный акт, который устранять весь пробел в вопрос оборот земля сельхозназначение.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос виктория валериевна.
виктория валериевна, вы сказать, что земля данный категория — 13 миллион га. мочь сказать, сколько из этот 13 миллион на сегодняшний день уже в аренда и, если возможный, сколько из этот земля мочь получать, по ваш прогноз, именно фермер — не крупный хозяйство, а фермер?
абрамченко в. в. спасибо за вопрос.
как следовать из мой доклад, 13 миллион гектар — это как раз земельный участок, который находиться в аренда и предоставлять либо росимущество из федеральный собственность, либо субъект российский федерация, либо муниципалитет. если говорить о структура — физический лицо, юридический лицо, — у мы быть статистика по частный собственность: порядок 16 миллион гектар — это не аренда, это частный собственность, это земельный участок, который сегодня закреплять надлежащий образ с точный граница за физический лицо.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. виктория валериевна, закон концептуальный правильный, только сказать, пожалуйста: вот работник бывший опытный хозяйство, конезавод, фгуп оставаться вообще без земля, а министерство, с мой точка зрение, незаконно продавать ее большой собственник, так вот, мочь быть, предусматривать в этот закон, чтобы за счет государственный и муниципальный земля все-таки выдавать пай и этот категория работник? они же весь работник сельский хозяйство, но получаться, что по соседство человек, который работать просто в аграрный коллектив, получать пай, надел, а вот этот категория не получать, и их достаточно большой количество.
абрамченко в. в. действительно, быть ряд проблемный момент. после реализация земельный реформа очень многий гражданин действительно оказываться безземельный. быть проблема, связывать с то, что человек жить на территория один сельский населенный пункт, работать на территория другой сельский населенный пункт и в результат не получать земельный участок ни на один из территория этот населенный пункт.
в настоящий время мы в рамка поправка к проект федеральный закон, о который я уже сказать, который принимать вы в первый чтение 15 апрель, прорабатывать блок, связывать с альтернативный льготный предоставление земельный участок для отдельный категория гражданин и юридический лицо.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважать виктория валериевна, вы же понимать, что мы, депутат, обеспокоить один: вот когда ехать по подмосковье, мы видеть, что прекрасный земля сельхозназначение в основной превращаться в дача, там огромный постройка, дворец, вот мы и переживать, чтобы далеко это не продолжаться.
в статья 39 3  39 6  земельный кодекс прописывать, что арендатор обязанный заниматься именно сельскохозяйственный работа, а теперь уполномочивать орган нужный быть только информация, что нарушение нет, кроме то, мы давать возможность быстренько выкупать участок без всякий требование продолжать на они сеять хлеб, вот о что речь-то, понимать? а так все вроде бы и красиво.
абрамченко в. в. тамара васильевна, хотеть еще раз обращать внимание, что данный законопроект не связанный с определение, кто являться надлежащий арендатор, он связанный с упрощение процедура доказывание, что ты действительно использовать земельный участок и являться эффективный сельскохозяйственный товаропроизводитель.
в настоящий время гражданин, который арендовать земельный участок сельхозназначение и использовать такой земельный участок, вынужденный обращаться в суд. в итог они терять свой право, если не получать судебный решение, на продление договор аренда, а это инвестиция, вы понимать, в конкретный земельный участок, это, возможный, какой-то производство уже на этот земельный участок. соответственно, мы обманывать ожидание эффективный сельхозтоваропроизводитель.
концепция данный законопроект находиться в тренд, скажем так, последний изменение, принимать депутат государственный дума и подписывать президент. мы говорить о то, что, если у государственный орган отсутствовать информация о нарушение земельный законодательство, значит, такой арендатор иметь право продлять соответствующий договор аренда либо по истечение три год эффективный использование выкупать земельный участок.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. виктория валериевна, вопрос по мотив то, что вы сказать. ни для кто не секрет, что очень крупный землевладелец часто получать в аренда свой земельный надел — а это иногда тысяча, десяток тысяча гектар, — пользоваться связь с чиновник. естественно, такой чиновник, допускать глава администрация район, предоставлять земля знакомый бизнесмен, никогда не написать какой-то отрицательный отзыв, да еще и подчиненный давать прямой указание не трогать этот человек, который по истечение три год спокойно выкупать этот земля и затем уже реализовать по спекулятивный цена, допускать, под застройка. вы не казаться, что законопроект упрощаться процедура и нечистый на рука коммерсант мочь быть допускать к раздел земля и к спекулятивный она перепродажа?
абрамченко в. в. очень правильный вопрос. на самый дело данный законопроект, наоборот, исключать весь спекуляция и коррупционный проявление, потому что он направлять на разделение функция. действующий законодательство говорить о то, что для то, чтобы переоформлять договор аренда, необходимо в тот самый уполномоченный орган представлять некий перечень документ, подтверждать, что ты надлежащий образ использовать земельный участок. в разный регион это абсолютно разный документ, вплоть до справка о состав семья. мы же говорить, что достаточно представлять информация от орган, который осуществлять земельный надзор. это не тот орган, который распоряжаться земельный участок, причем представлять нужно быть не сам арендатор, а такой документ должный быть направляться в порядок межведомственный взаимодействие между орган, осуществлять надзор, и орган, который распоряжаться земельный участок.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вы знать, я вспоминать, как этот земля становиться земля сельхозназначение, это уже быть на мой век. огромный лес в сибирь, конечно, мочь, и кормить, но хлеб там выращивать быть сложный, и вот как корчевать этот дерево, как пахать этот земля, чтобы там что-либо посадить, — я весь это видеть. и когда переезжать в центральный черноземье — здесь такой прекрасный земля, поле, давать такой урожай замечательный, — я думать: "ну вот так сам себя мы быть кормить!" целина когда подымать, тоже так думать, ведь сколько там быть полагать труд наш советский человек, а теперь целина уже почти весь оказываться в другой государство, и мы теперь надо уповать только на то, что мы иметь.
мы не просто так сегодня этот вопрос задавать, вы же давать право в этот законопроект и орган местный самоуправление вот это все распределять, а я знать, как это происходить в жизнь, и вы, наверное, представлять, и в вопрос ранее это прозвучать: кум, брат, сват и так далее давать сведение о то, что все нормально, три год проходить — и пожалуйста, выкупать! и главное, без всякий обязательство, вот что я настораживать. если бы быть прописывать обязанность этот арендатор или крупный хозяйство опять использовать этот земля как пашня, под то, чтобы выращивать, тогда другой дело, тогда я бы сказать, что арендатор, наверное, быть радоваться, что мы такой закон принимать. а здесь мы же ничто не видеть, как что быть происходить, — только давать быстро...
я часто ездить, так вот по направление к аэропорт домодедово ведь столько быть всевозможный парник, теплица, сколько там расти культура, который мы кормить! мы же говорить об импортозамещение, а сам для это ничто особо не делать.
и вот сегодня вроде правильно... но вот я приезжать в свой регион и сказать: вы знать, я проголосовать против этот законопроект, потому что думать, что вы быть нечестный, что вы быть делать так-то и так-то. у мы в тамбовский область много арендатор, быть уже и крупный хозяйство, и они я сказать: ты что ж сделать-то?! а с другой сторона, у я быть большой сомнение: проголосовать — и потом опять там понастроить дворец. ведь мы все закупать, мы уже не уметь ни сеять, ни пахать, ни кормить свой человек. вчера по телевидение говорить об импортозамещение: наверное, наш, российский, быть покупать только малообеспеченный человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
виктория валериевна, пожалуйста, вы слово.
абрамченко в. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, у я большой просьба: внимательно посмотреть законопроект, он очень короткий. еще раз говорить, он не связанный с вопрос перевод земля из категория земля сельхозназначение, он не упрощать никой образ их застройка или иной использование не по целевой назначение, он необходимый тот армия настоящий сельхозтоваропроизводитель, который получать земля в аренда. этот земля сегодня 13 миллион гектар, человек обивать порог, доходить до суд и не мочь продлять договор аренда. а в настоящий время непродление договор аренда в итог умножать на ноль тот инвестиция, который они вкладывать в конкретный земельный участок.
я очень просить поддерживать данный законопроект, поскольку он действительно направлять на защита право конкретный эффективный сельхозтоваропроизводитель.
председательствующий. спасибо.
анатолий сергеевич сикорский, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 24  градостроительный кодекс российский федерация". докладывать александр леонидович рыбас, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор.
рыбас а. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать законопроект направлять на повышение уровень безопасность при использование лифт, подъемный платформа для инвалид и эскалатор в общественный и жилой здание.
в связь с принятие и вступление в сила ряд технический регламент таможенный союз, а также с совершенствование законодательство в область промышленный безопасность лифт, подъемный платформа для инвалид и эскалатор вне метрополитен быть исключать из категория опасный производственный объект, при это весь указанный объект сохранять статус опасный и ответственность за причинение вред в результат авария на они подлежать обязательный страхование. однако исключение их из сфера регулирование законодательство о промышленный безопасность приводить к возникновение правовой пробел, заключаться в невозможность установление национальный требование по обеспечение их безопасный содержание и использование. что это за требование? это требование в часть проведение технический обслуживание, компетентность организация, осуществлять такой обслуживание, квалификация их работник, аварийный-диспетчерский обслуживание.
следовать отмечать, что предусматривать технический регламент требование к указанный объект устанавливаться исключительно как к продукция, в цель снижение технический барьер в торговля, а не как к объект, эксплуатация который связанный с повышенный риск причинение вред жизнь и здоровье человек. в связь с этот законопроект предлагаться наделять правительство полномочие по утверждение порядок организация безопасный использование и содержание лифт, подъемный платформа для инвалид и эскалатор вне метрополитен. принятие правительство отдельный документ, регулировать вопрос безопасность рассматривать объект, позволять устранять указанный пробел, а также реализовать положение технический регламент таможенный союз "безопасность лифт" в часть определение порядок ввод лифт в эксплуатация. до настоящий время такой порядок не определять, что среди прочее не позволять осуществлять в тот число и учет эксплуатировать в страна лифт.
законопроект проходить широкий обсуждение — экспертный обсуждение, общественный — и быть поддерживать крупный лифтовый организация и их объединение. принятие законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить вы поддерживать представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр леонидович, присаживаться.
анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! александр леонидович очень понятный и конкретно излагать концепция законопроект, хотеться бы отмечать только острый актуальность данный законопроект. в последний время учащаться количество несчастный случай, связывать с использование лифт, быть и такой случай, к сожаление, который приводить к трагедия и гибель человек. основной причина происходить авария, по мнение комитет, являться отсутствие контроль в часть безопасность использование и содержание лифт. данный законопроект направлять как раз на то, чтобы устранять именно этот проблема и передавать правительство непосредственно право наделять полномочие определенный орган, то быть можно сказать, что быть возвращать система государственный технический надзор, который существовать до этот время, и то самый быть обеспечивать безопасность эксплуатация лифтовой хозяйство и весь подъемник, который мочь наносить определять вред.
ко второй чтение — этот мнение комитет — необходимо также учитывать в этот законопроект и тот пешеходный дорожка, который существовать в транспортный узел, они также необходимо относить к этот объект и включать в сфера концепция законопроект.
комитет поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
фракция лдпр также поддерживать данный законопроект, мы быть голосовать за его принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? николай васильевич коломейцев.
николай васильевич коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый александр леонидович, безусловно, этот закон правильный, но у мы ведь прекращать существование программа софинансирование мероприятие по замена лифт, а, насколько я известно, много половина лифт требовать замена и сегодня это возможный только за счет житель. как вы считать, не пора ли вернуться к пролонгация этот программа, для то чтобы все-таки обеспечивать замена лифт?
рыбас а. л. спасибо большой за вопрос, николай васильевич. я думать, что вопрос справедливый, и мы к этот проблема обязательно вернуться, потому что после то, как быть... если быть принимать законопроект, у мы уже в высокий степень готовность находиться проект решение правительство по данный вопрос. я думать, что это быть бы правильно — вернуться к рассмотрение этот проблема.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
большой спасибо, сергей евгеньевич. у я к александр леонидович вопрос.
александр леонидович, но наш гражданин оказываться не только в лифт и на эскалатор, наш маленький гражданин, да и взрослый, часто оказываться на аттракцион и канатный дорога при пользование спортивный объект. данный законопроект предусматривать, что под подъемный платформа подразумеваться и такой вид подъемный средство? в тот число это всевозможный колесо обозрение, чертов колесо, карусель. и если нет, то можно ли все-таки распространять контрольный функция ростехнадзор и на этот объект?
рыбас а. л. ну, что касаться аттракцион, то это не относиться к сфера ответственность ростехнадзор, а канатный дорога — да, мы за они осуществлять надзор.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
коллега, сделать перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум быть.
продолжать заседание.
переходить к "правительственный час". слово предоставляться министр связь и массовый коммуникация российский федерация николай анатольевич никифоров.
пожалуйста.
никифоров н. а., министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! спасибо за возможность в рамка "правительственный час" кратко рассказывать о работа министерство связь и массовый коммуникация.
мы реализовывать целый ряд задача, который поставлять перед мы президент наш страна, правительство; ключевой цель и показатель сформулировать в государственный программа "информационный общество...", мы она реализовывать вместе с ряд федеральный орган власть, с субъект российский федерация. наш общий цель простой: мы хотеть создавать условие для эффективный взаимодействие между гражданин и государство посредством использование самый современный информационный и телекоммуникационный технология.
начинать с важный, на наш взгляд, проект, который реализоваться прямо в этот день в сфера связь: мы продолжать реформа универсальный услуга связь. на средство фонд универсальный услуга связь строиться много 215 тысяча километр волоконно-оптический линия связь. они доходить до 14 тысяча точка доступ в небольшой населенный пункт — это село от 250 до 500 житель. по путь кабель проходить и через более крупный населять пункт — село, где проживать 500 и много житель. мы считать, что реализация этот проект позволять охватывать современный услуга связь около 37 миллион житель наш страна, и, когда мы заканчивать реализация проект, 97 процент гражданин быть иметь возможность быстро и недорого, качественно, на хороший скорость подключаться к интернет, а значит, получать доступ к большой объем информация, сосредоточивать в сеть, к электронный госуслуга, к дистанционный медицина и образование и так далее, и так далее. а вообще, это уже сейчас становиться неотъемлемый качество жизнь наш гражданин.
реализация программа вестись сила крупный оператор связь с госучастие — компания "ростелеком": хотеть вы проинформировать, что сегодня во многое именно средство "ростелеком" являться основа для реализация программа. несмотря на то что быть софинансирование из фонд универсальный услуга связь, к сожаление, объективный бюджетный ограничение приводить к то, что государство не в полный мера исполнять свой обязательство перед оператор, который вести этот большой стройка. мы, как министерство, против такой подход, мы считать, что весь средство фонд универсальный услуга связь должный целевой образ идти исключительно на реализация этот проект, ведь не для то мы с вы затевать этот реформа, чтобы уже по ход ее реализация менять правило игра. мы быть продолжать этот последовательный политика, отстаивать этот позиция на совещание в правительство. недавно обсуждать этот вопрос с сенатор, сегодня представлять этот позиция вы. в целое по 2015 год план реализовать хорошо: обустраивать уже 2 тысяча 100 населенный пункт, география реализация охватывать шестьдесят пять субъект российский федерация, особенно много удаваться построить в тульский, курская, курганский область. в республика тыва и в республика карелия построить практически полностью то, что планировать сделать.
отдельно хотеть сказать о совершенно особенный проект, который в наш министерство на отдельный контроль, — это прокладка подводный кабель от сахалин к магадан и потом уже от сахалин до камчатка. до магадан мы путь проходить, кабель пролагать, в близкий время рассчитывать давать магаданец тот самый скоростной интернет, который они ждать уже десятилетие, и этот лето завершать прокладка участок до камчатка. из крупный населенный пункт наш страна оставаться неохваченный норильск — там вопрос решаться в рамка, по суть, частный инвестпроект.
кроме то, хотеть вы проинформировать: практически завершать работа на участок от якутск в сторона город мирный — это город с население 35 тысяча человек, но по путь прокладка, прохождение этот линия связь проживать значительный количество, несколько десяток тысяча человек, и весь этот населенный пункт тоже получать современный связь.
уважаемый коллега, у мы в страна быстро развиваться самый современный услуга связь — мобильный интернет, доступ в интернет с помощь технология связь четвертый поколение LTE: уже 60 процент население россия иметь возможность доступ к этот услуга. за 2015 год количество базовый станция формат LTE увеличиваться на 77 процент, их общий число превышать уже 70 тысяча — это очень хороший показатель. казаться бы, в условие замедление темп экономический рост оператор должный быть снижать темп строительство, но, как мы видеть, темп сохраняться, и это яркий пример востребованность услуга связь население.
по скорость соединение при широкополосный доступ в интернет мы уже превышать показатель такой страна, как франция, италия, ряд другой государство, здесь мы продолжать движение вперед, причем, хотеть подчеркивать, это не наш данные, не данный росстат — это данные независимый организация, к пример всемирный банк.
в 2015 год впервые в история наш страна мы проводить аукцион на право использование частота: ранее частота раздаваться без дополнительный финансовый условие на специальный конкурс, но мы впервые сделать конкурентный процедура и получать в бюджет 15 миллиард рубль дополнительный доход.
развитие конкуренция между оператор способствовать и отменять в наш страна мобильный рабство — иной слово, у пользователь быть возможность переводить мобильный номер от один оператор к другой, если он не устраивать качество обслуживание, тариф или иной параметр. на 1 май 2016 год 3,3 миллион человек уже воспользоваться этот услуга — на наш взгляд, это огромный цифра. многий скептик предрекать, что услуга не быть пользоваться популярность, но мы видеть, что это не так. никакой мобильный рабство у мы в страна больше нет.
благодаря в тот число инициатива депутат — в данный случай хотеть сказать, в частность, о поправка, который вносить заместитель председатель госдума сергей железняк, — сокращать срок рассмотрение претензия абонент к оператор связь, теперь это не много тридцать день. этот поправка быть принимать в начало 2016 год, соответствующий закон уже подписывать президент.
прорабатывать дополнительно для оператор облегчение условие доступ к общегородской инфраструктура, в тот число касаться возможность прокладывать кабель и получать доступ к абонент в многоквартирный дом. этот сфера находиться, так сказать, в серый зона, много зарегулировать момент, и здесь, конечно, необходимо соответствующий образ законодательно весь это отрабатывать и урегулировать.
в 2015 год продолжать действовать программа запуск спутник гражданский назначение, спутник связь. всего с конец 2013 год быть выводить на орбита семь спутник наш подведомственный предприятие фгуп "космический связь" и один спутник более коммерческий оператор — "газпром космический система".
хотеть отдельно подчеркивать, что за четыре год работа министерство мы не быть заказывать ни один зарубежный космический аппарат из спутник связь, хотя рано такой опыт быть. мы считать, что нужно последовательно проводить политика по поддержка именно наш, отечественный производитель.
переходить к тема развитие "электронный правительство". напоминать, что президент наш страна в майский указ определять совершенно конкретный показатель: к 2018 год 70 процент оказывать услуга в наш страна — я иметь в вид государственный, муниципальный услуга — должный предоставляться гражданин в электронный вид. на сегодня мы достигать показатель 40 процент, если быть точный — 39,6 процент (это независимый данные росстат, получать в результат соответствующий опрос население, обследование регион). считать, что это очень важный тренд, и весь регион необходимо уделять серьезный внимание этот вопрос, потому что именно электронный способ предоставление госуслуга являться самый современный, исключать какой бы то ни быть проволочка, коррупционный проявление и, на наш взгляд, являться яркий пример настоящий реформа взаимодействие гражданин и государство.
хотеть бы отдельно отмечать пилотный проект: мы в московский область смочь отказываться от бумажный рассылка письмо. целый ряд письмо приходить в бумажный форма: различный налоговый уведомление, информация от судебный пристав, штраф за нарушение правило дорожный движение — по старинка, многий-многий год это делаться именно такой образ. мы последовательно реализовывать проект, чтобы весь это приходить в электронный вид.
разрешать переходить к тема развитие отрасль информационный технология. самый яркий нововведение здесь — это реестр отечественный программный обеспечение. принцип очень простой: мы исходить из то, что деньги российский налогоплательщик должный тратиться на российский программный продукт. не секрет, что многий министерство, ведомство, региональный структура опять же по старинка закупать зарубежный программный продукт, даже когда быть соответствующий аналог, производить в российский федерация. на сегодня в реестр находиться уже сотня программный продукт, и поправка в закон, который быть вносить в данный случай уже по инициатива группа депутат во глава с председатель комитет леонид левин, обязывать госзаказчик использовать преимущественно тот продукт, который быть включать именно в этот реестр. при это мы не ставить какой-то жесткий барьер, это ни в кой случай не ответ на санкция, это последовательный политика мягкий поддержка, создание преференция для наш собственный разработчик.
кстати, быть важный цифра: по данные отраслевой ассоциация, наш российский айтишник, наш программист, наш разработчик в 2015 год обеспечивать экспорт IT-услуга в объем 7 миллиард доллар — мы видеть, что этот статья, этот ниша, этот точка рост российский экономика являться в тот число и серьезно экспортный ориентировать. IT-отрасль продолжать точечный получать поддержка, в частность, пункт о поддержка отрасль входить в так называть план устойчивый развитие экономика, который быть утверждать председатель правительство 1 март текущий год. у мы там быть отдельный мероприятие (пункт 33), в рамка который мы планировать впервые целевой образ поддерживать разработка и продвижение российский программный обеспечение.
у мы достаточно эффективно работать 12 создавать технопарк в сфера высокий технология. в 2015 год в этот технопарк резидент уже смочь достигать выручка в 50 миллиард рубль. там работать примерно 900 компания, около 20 тысяча рабочий место. любопытный факт: в основной это очень молодой ребята, средний возраст который 27—28 год, при это они обеспечивать уже такой хороший экономический результат.
важный элемент законодательный поддержка развитие IT-отрасль — это сохранение льгота по страховой взнос для наш разработчик. сегодня около 6 тысяча компания пользоваться этот привилегия. примерно каждый третий российский айтишник работать в компания, который платить страховой взнос по льготный ставка, и мы последовательно отстаивать позиция, что срок действие этот льгота нужно для IT-отрасль продлевать.
вместе с минобрнаука мы продолжать увеличивать количество бюджетный место в наш вуз по IT-специальность: с 2012 год этот цифра увеличиваться с 25 тысяча бюджетный место уже до 42 тысяча — это важный прирост, наш страна нужно много программист, и они нужный не только для IT-отрасль, но и для повышение конкурентоспособность весь другой отрасль народный хозяйство.
сфера жкх занимать первый место в тройка отрасль-лидер по объем оказание платный услуга население. и здесь мы совместно с минстрой реализовывать важный проект, который называться "гис жкх" — государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство. идея проект очень простой: мы хотеть каждый гражданин, каждый домохозяйство в страна в единый государственный федеральный ресурс открывать доступ ко весь необходимый составляющая — как оказываться, как рассчитываться и оплачиваться услуга применительно к их домохозяйство. продолжать реализовывать этот проект, выходить на финишный прямой. технически мы уже практически полностью готовый, определенный отчетный дата наступать 1 июль этот год, 1 январь следующий год, и здесь потребоваться большой организационный работа уже на уровень субъект федерация, чтобы весь это внедрять.
кратко хотеть останавливаться на работа "почта россия". напоминать, что это наш крупный товаропроводящий сеть, а не просто организация, который доставлять письмо: 42 тысяча отделение, шаговый доступность для 95 процент население страна и, не побояться этот слово, рекордный показатель по рост количество посылка, в тот число международный посылка, который обрабатывать "почта россия". в 2015 год очередной рекорд: 128 миллион посылка быть успешно обрабатывать, без какой бы то ни быть задержка, и это являться важный результат проводить реформа и развитие логистический инфраструктура предприятие.
уже строиться сеть межрегиональный логистический центр. напоминать, что не так давно мы открывать большой логистический центр рядом с аэропорт внуково, что позволять справляться с нарастать объем. уже работать парк малый авиация "почта россия". хотеть дополнительно, пользоваться случай, анонсировать, что лето этот год "почта россия" запускать первый собственный магистральный транспортный самолет и, что особенно важно, это быть российский самолет "тот-204" — ожидать, что два такой борт начинать свой работа уже этот лето.
как вы знать, законопроект о почтовый связь уже достаточно продолжительный время отрабатываться государственный дума, коллега в правительство — мы, конечно же, необходимо завершать этот работа, и здесь мы находиться в тесный взаимодействие с профильный комитет.
на особый контроль мы держать вопрос повышение заработный плата. что особенно радовать — мы удаваться добиваться то, что заработный плата расти опережать темп по сравнение с темп рост выручка предприятие. это значить, что "почта россия" находить внутренний ресурс, оптимизировать свой деятельность внутри, для то чтобы повышать заработный плата свой сотрудник, а это сегодня один из крупный, второй по численность работодатель в страна.
большой надежда мы связывать в план повышение зарплата и с реализация проект почтовый банк. около пятнадцать год этот проект обсуждаться, весь решение принимать, почтовый банк создавать и уже работать. в этот год мы планировать открывать около шесть тысяча окно в отделение "почта россия". почему это важный для почта? потому что сеть отделение мы все равный поддерживать, мы не допускать сокращение ни один почтовый отделение в последний год, но другой дополнительный источник для повышение заработный плата у "почта россия" нет: предприятие уже несколько год не получать никакой господдержка, никакой субсидия ни на подписка, ни на работа отделение в район крайний север — оно полностью находиться в режим самостоятельный функционирование. "почта банк" приносить почта как минимум 47 миллиард рубль так называть инфраструктурный платеж, да еще и прибыль, надеяться, быть. кроме то, "почта банк" выполнять, на наш взгляд, социальный миссия в тот смысл, что обеспечивать предоставление современный банковский услуга в тот место, где никакой банк не оставаться, а "почта россия", как мы знать, как я уже говорить, присутствовать практически везде.
хотеть бы отдельно сказать, что совместно с регион российский федерация мы продолжать осуществлять ежегодно программа предоставление субсидия на развитие "электронный правительство", электронный госуслуга. на наш взгляд, это важный подспорье, потому что это позволять регион также приоритизировать этот задача среди многий-многий другой задача, который сегодня перед они стоять.
переходить к медиасреда. в рамка ФЦП "развитие телерадиовещание..." с учет вносить изменение, корректировка по дата продолжаться реализация мероприятие по развитие цифровой телерадиовещание, идти работа по организация скрытый субтитрирование — этот направление быть забывать на многий год, но сейчас мы наращивать темп: выходить уже на 13 тысяча час скрытый субтитр на шесть российский обязательный телеканал. отдельно мы отрабатывать, следить за доля контент и время трансляция детский и юношеский программа, и хотеть вы проинформировать, что по итог 2015 год их доля составлять уже 19 процент.
часто подниматься вопрос так называть третье мультиплекс, или третий пакет программа с региональный канал. здесь хотеть бы отмечать, что расчет стоимость распространение этот канал говорить о то, что пока экономически это не представляться возможный; региональный канал мочь продолжать работа в аналоговый режим или использовать сеть кабельный оператор. такой образ, здесь мы не устанавливать какой-то жесткий ограничение и смотреть в целое за развитие экономический ситуация.
также мы держать под контроль подписной кампания. хотеть вы проинформировать, что впервые за пять год намечаться рост подписной тираж. здесь слово благодарность надо сказать "почта россия", который, несмотря на то что весь субсидия по подписка быть исключать из бюджетный поддержка, предоставлять значительный объем скидка муниципальный, региональный газета, крупный федеральный издание. это позволять даже в такой непростой условие, как я уже сказать, получать небольшой прирост, на 4 процент, по сравнение с предыдущий подписной кампания.
внимательно следить мы за такой важный, резонансный показатель, как рост цена на бумага. здесь мы находиться в контакт с коллега из минпромторг и ставить задача, чтобы рост цена не превышать базовый уровень инфляция.
активно развиваться интернет-экономика. аудитория российский сегмент сеть интернет увеличиваться с 74 до 80 миллион пользователь — это очень существенный цифра. а вклад, доля интернет-экономика в ввп наш страна увеличиваться с 1,6 до 2,3 процент, и этот доля расти очень быстрый темп, что как раз подчеркивать необходимость реализация тот инфраструктурный проект, о который я уже говорить. с 12 до 18 миллион человек увеличиваться количество потребитель платный легальный контент сеть — это показывать, что так называть антипиратский закон работать, да и в целое расти неприятие ранее традиционный модель незаконный, пиратский потребление контент.
в завершение свой выступление я хотеть бы кратко проинформировать вы о то, что мы вести активный работа в тот число на международный арена. в сфера ответственность наш министерство находиться межправительственный комиссия со словения, камбоджа, лаос, по весь этот направление реализовываться интересный торговый инвестиционный проект. кроме тот, из яркий событие 2015 год надо отмечать, что российский федерация удаваться инициировать первый в история, первый в мир встреча министр связь и информационный технология страна брикс. это быть очень важно, потому что именно этот страна во многое объединять подход к задача импортозамещение, диверсификация, информационный безопасность, информационный суверенитет, и мы этот задача поставлять и продолжать с коллега далеко они отрабатывать.
наконец, я хотеть бы поблагодарить коллега из государственный дума, из профильный комитет за содержательный совместный работа. все, что мы делать, мы делать для то, чтобы качество жизнь в наш страна улучшаться, мы всегда оставаться на связь и двигаться только вперед!
большой спасибо за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
сейчас выступать заместитель председатель счетный палата российский федерация вера ергешевна чистова.
пожалуйста.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, иван иванович, уважаемый депутат, приглашать! мы с николай анатольевич недавно встречаться в совет федерация, выступать по аналогичный вопрос, и тогда я подробно останавливаться на основной функция, который министерство выполнять в область координация работа федеральный орган исполнительный власть, но сегодня я об это говорить не быть. я хотеть сказать, что в отчетный год мы активно работать в часть проверка средство массовый информация. быть проводить контрольный мероприятие во фгуп "итар-тасс", на "отр", в фгбу "редакция "российский газета". что показывать этот проверка? в целое ситуация удовлетворительный, крупный финансовый нарушение мы не находить, не вскрывать, и это хороший. общий недостаток, который обнаруживать весь наш проверка, — это прежде все недостаточно эффективный использование федеральный недвижимый имущество и отсутствие внутриведомственный, внутрипроизводственный финансовый контроль. мы надеяться, что министр наш замечание учитывать и в последующий мы с этот недостаток не встречаться.
сегодня я несколько подробно останавливаться на госпрограмма "информационный общество...". сразу мочь сказать, что мы ежеквартально мониторить госпрограмма и направлять вы информация. цель данный программа являться повышение качество жизнь гражданин посредством использование информационный и телекоммуникационный технология. для решение этот задача принимать четыре подпрограмма, но, к сожаление, вынуждать констатировать, что, по результат наш проверка, стопроцентный выполнение весь четыре подпрограмма не достигать. например, по первый подпрограмма, "информационный-телекоммуникационный инфраструктура информационный общество и услуга, оказывать на ее основа", действительно не достигать такой важный показатель, как доля домашний хозяйство, иметь широкополосный доступ к сеть интернет, в общий число домашний хозяйство: результат — 64 процент, а по план — 75 процент. срок пересылка письмо: результат — одиннадцать день, а по план — десять день. к сожаление, как показывать анализ, в 2015 год этот показатель тоже не быть выполнять.
второй подпрограмма — "информационный среда". здесь подводить, конечно, проект реставрация шуховский радиобашня — вы знать, что его рамка немножко сдвигаться вправо.
третий подпрограмма — "безопасность в информационный общество" и четвертый — "информационный государство". здесь также иметь место сдвижка срок вправо. например, информационный система "независимый регистратор" к конец 2014 год быть создавать не в полный объем. сейчас министерство над это работать и, наверное, наверстывать упускать.
особенно мы отмечать по этот программа — и это важный учитывать для формирование бюджет на следующий трехлетний период и для корректировка программа — полный дисбаланс в организационный вопрос. это касаться, в частность, качество управление программа, здесь все показатель расходиться: например, в план-график отражать один количество мероприятие и контрольный событие, в отчет по госпрограмма за соответствующий год, направлять в правительство, — другой, а в план реализация, утверждать распоряжение правительство, — еще один альтернатива в цифра. сейчас надо наводить порядок в этот. мы не согласовывать новый редакция программа в этот год — давать на она отрицательный заключение, но правительство то не менее она принимать. мы надеяться, что министр при уточнение программа — вы получать она осень — учитывать наш замечание.
по финансовый обеспечение, по использование ассигнование. да, быть незначительный отставание, неисполнение программа в финансовый план — 1 процент, за два год это практически 360 миллион рубль. вроде бы сумма небольшой, но при это надо учитывать, что по министерство отмечаться недостаток финансирование, например по такой направление, как создание импортозамещение программный продукт и ликвидация цифровой неравенство. тогда как министерство весь время сетовать на недостаток финансирование, 360 миллион рубль, я думать, не помешать бы достигать более высокий показатель по этот направление.
мы завершать контрольный мероприятие, который касаться программа "развитие телерадиовещание в российский федерация...", и проверять фгуп "РТРС" в москва, а также его филиал в забайкальский край, в республика хакасия и в псковский область. что можно сказать по результат? действительно, достигать два очень важный показатель — это доля население, иметь возможность прием обязательный тело- и радиоканал, и количество субъект российский федерация, в который начинать цифровой эфирный вещание обязательный тело- и радиоканал, — и это очень отрадный. мы понимать трудность "РТРС" в осуществление контроль за реализация мероприятие, который затрагивать почти 5 тысяча объект. то не менее, например, в забайкалье при создание такой объект отмечаться сдвижка вправо, то быть срок нарушаться. самый удивительный, что основной нарушение в данный сфера касаться бухгалтерский учет. это общий недостаток весь средство массовый информация, он сквозной, то быть работа с бухгалтерский служба в этот организация недостаточно хорошо поставлять, что приводить к нарушение, который мы постоянно отмечать в ход свой проверка.
по резерв универсальный обслуживание. тема этот известный, она в совет федерация действительно очень активно будироваться. в закон "о связь" однозначно говориться, что средство резерв универсальный обслуживание направляться на решение задача, предусматривать закон "о связь". позиция счетный палата по этот вопрос вы знать: мы категорически против пропорциональный сокращение расход — должный быть приоритет. если что-то признаваться правительство приоритет, значит, давать соблюдать закон "о связь" и, соответственно, весь средство, резерв универсальный обслуживание направлять на этот цель. таков наш позиция, и мы поддерживать министерство в тот случай, если данный направление официально быть признавать они приоритетный.
что касаться "почта россия", очень короче. действительно, мы понимать, что сейчас беспрецедентный процесс происходить в "почта россия". мы еще не проверять "почта россия", но что мы настораживать? к мы в счетный палата поступать очень много письмо — теперь мы писать не только работодатель, но и тот, кто работать в разный отрасль, включая даже производственный сфера, в тот число писать и работник "почта россия". в основной их жалоба касаться три момент. первый, организация наращивать размер дебиторский задолженность — это плохо, на это надо обращать внимание. второй, вот министр сказать о заработный плата, но у мы почему-то в жалоба присутствовать другой: говориться о то, что переход со сдельный оплата труд на повременный приводить к снижение зарплата, причем процент весьма значительный, — на это тоже надо обращать внимание. и третий: то не менее отмечаться рост численность аппарат управление "почта россия". я повторять, мы это не проверять, этот просто письмо-жалоба, но я думать, что человек писать не от роскошь, а уже отчаиваться, то более если писать в счетный палата, поэтому этот вопрос требовать особый внимание. мы понимать крупный задача "почта россия" как логистический, товаропроводящий сеть, но то не менее на этот вопрос надо обращать внимание.
мы завершать еще ряд проверка, в тот число и в сфера деятельность "ростелеком", и в близкий время, в июль, рассматривать результат на заседание коллегия и вы докладывать дополнительно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
ющенко александр андреевич, пожалуйста.
ющенко а. а. когда планироваться полный переход в регион с проводной, эфирный вещание на вещание в FM-диапазон? сколько субъект еще ждать этот момент! и как быть тот территория, где переход на FM-частота не гарантировать охват вещание обязательный общедоступный радиоканал "радио россия"?
никифоров н. а. большой спасибо за вопрос. действительно, в сила опять же бюджетный ограничение, объективный бюджетный ограничение сегодня мощный радиовещание не вестись, но анализ показывать, что охват население и доступность сам радиоприемник действительно достаточно незначительный, поэтому акцент сделать на FM-вещание. какой-то технический препятствие для организация FM-вещание ни на какой территория фактически не существовать, проблема здесь в экономический русло: если где-то нет объективный экономика для функционирование радиостанция, то быть нет доход от реклама, то вещание там невозможно — об это нужно постоянно помнить. помимо ограниченный, очень ограниченный перечень государственный сми, который в тот число быть упоминать в выступление аудитор счетный палата, остальной сми функционировать полностью на рыночный основа, и отсутствие FM-вещание в тот или иной населенный пункт, особенно малый, являться прежде все следствие отсутствие экономический основа для это.
что касаться дальнейший перспектива, мы считать, что развитие волоконно-оптический сеть вплоть до малый населенный пункт в перспектива быть способствовать появление там самый новый, современный форма и тело-, и радиовещание, это мочь быть и какой-то новый стандарт цифровой радио, и интернет-радиовещание, и многий другой стандарт.
самый главное — мы должный завершать вот этот базовый проект и пролагать основной информационный и коммуникационный магистраль до наш небольшой село. если быть этот инфраструктура, то к она уже подцепляться и весь остальной услуга.
председательствующий. дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый николай анатольевич, у мы идти по страна агитпоезд лдпр, шестьдесят день в путь, и мы мочь констатировать, что сотовый связь отвратительный, а прибыль сотовый оператор, как известно, космический, такой, что наш ракетно-космический отрасль и не сниться.
конечно, многое сделать и министерство, и мы, государственный дума, чтобы помещать сотовый оператор в рамка приличие. вы говорить о мобильный рабство, и запрет уходить в минус действовать, но человек по-прежнему обманывать, ссылаться на договор, на то, что человек сам подписывать, а человек у мы не всегда вчитываться. можно сказать, что сбор деньги за услуга сотовый связь — это, как народ говорить, вообще афера XXI век.
быть предложение: вводить знак качество минкомсвязь и ставить он на определенный вид договор за услуга сотовый связь — единый условие, единый тариф, гарантия от спам. как вы к это относиться и готовый ли вместе с мы приступать к работа в этот направление?
никифоров н. а. спасибо, что затрагивать этот важный тема — тема качество связь.
еще раз хотеть бы повторять, что отрасль связь, особенно сотовый связь, в наш страна развиваться полностью на рыночный условие, государство никак не вмешиваться, практически никак не регулировать, и именно поэтому мы видеть такой невероятный темп развитие сотовый связь. просто у мы такой огромный территория, у мы такой большой страна, что мы действительно не мочь обеспечивать этот современный услуга в каждый ее точка, к сожаление, в тот число и по некоторый железнодорожный магистраль. у мы даже не весь федеральный автодорога обеспечивать сотовый связь, и для это опять же просто нет объективный экономический условие. где-то мы пытаться это субсидировать, вы знать, что быть отдельный проект по трасса чита — хабаровск, но проблема не в то, что оператор сотовый связь не хотеть туда идти, проблема в то, что вдоль этот дорога вообще нет электричество, там вообще нет площадка, на который можно смонтировать свой оборудование, там просто нет какой бы то ни быть инфраструктура. у мы много инфраструктурный проблема в страна: у мы не везде быть газ, у мы не везде быть плавательный бассейн, поэтому наивно думать, что сотовый связь объективно мочь присутствовать в каждый точка.
я готовый вы предоставлять объективный информация об уровень цена на сотовый связь в сравнение с мировой. российский федерация — это страна, в который уровень цена на мобильный связь и мобильный интернет один из самый низкий в мир. мы мочь этот гордиться, так складываться как раз благодаря тот самый конкуренция, который мы изо весь сила стараться поддерживать законодательный и различный подзаконный акт, качество связь должно развиваться исключительно в конкурентный среда.
некий знак качество, конечно, можно присваивать, но мы пойти другой путь: мы открывать специальный публичный информационный ресурс — кстати, предлагать вы весь, у кто сейчас быть доступ в интернет, на он зайти, очень простой адрес: geo.minsvyaz.ru, — на который размещаться результат народный замер покрытие сотовый связь самый разный стандарт, у самый разный оператор, практически во весь точка страна. этот замер делать сам пользователь, это тоже важно, потому что специалист роскомнадзор, радиочастотный служба, конечно же, мочь проехать один раз на автомобиль по какой-то автодорога или железнодорожный магистраль и сделать этот замирать, но мы важный, что в телефон у абонент, какой связь у они дома, на дача, где она прерываться, — и весь это видно публично. теперь этот ресурс мочь быть использовать абонент при принятие решение, не пора ли он сменить оператор, не стоить ли перенести свой номер от один оператор к другой. в конец прошлый год этот ресурс зарабатывать. не скрывать, что мы он использовать в тот число для мониторинг развитие сотовый связь в крым. приглашать все активно пользоваться, в какой-то смысл это и быть тот знак качество, о который вы говорить, — так что инициатива поддерживать и даже уже реализовывать.
председательствующий. чуйченко роман юрьевич, пожалуйста.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
николай анатольевич, когда в свой время стартовать реформа универсальный услуга связь, быть намечать определенный временна ы ў е интервал, определенный срок обеспечение население точка коллективный доступ к сеть интернет. а мы знать, что регулярно происходить сокращение соответствующий лимит федеральный бюджет, перераспределяться для иной нужда средство фонд универсальный услуга связь, это прозвучать и в ваш сегодняшний доклад. мочь ли вы мы объяснять подробно, как сказываться этот перераспределение и сокращение средство на срок, который быть намечать для проведение реформа универсальный услуга связь, и быть ли этот срок соблюдать?
никифоров н. а. большой спасибо за ваш вопрос. я очень переживать за реализация этот проект. давать немножко погружаться в деталь.
мы заключать с оператор "ростелеком" контракт на продолжительный период, на срок десять год, в рамка который он за тот же деньги, за который рано поддерживать сеть таксофон, теперь еще должный осуществлять и самый большой в мир стройка по прокладка линия в малонаселенный пункт — это критически важный для обеспечение современный услуга связь проект. в целое контракт, судя по то, что мы видеть в бюджет на 2016 год, сегодня уже недофинансировать практически на 40 процент, 6,9 миллиард рубль — это сумма выпадать доход, который последовательно, раз за раз, при корректировка бюджет исключаться из объем финансирование фонд универсальный услуга. уточнять, что оператор связь свой средство в фонд универсальный услуга перечислять исправный, очень часто даже перевыполнять свой план, каждый год мы собирать в этот фонд с оператор связь примерно 15 миллиард рубль — это 1,2 процент от их выручка. казаться бы, быть даже такой целевой статья в закон "о связь", этот средство должный использоваться на реализация данный проект, но здесь возникать уже такой законодательный коллизия: дело в то, что в бюджетный кодекс, закон много высокий уровень, прописывать принцип так называть единый бюджетный котел, грубо говорить, доход и расход бюджет не связывать здесь прямой обязательство, исключение из этот правило являться разве что дорожный фонд. с ваш коллега — сенатор дискуссия по этот повод тоже возникать, и совет федерация в свой постановление отмечать необходимость прорабатывать предложение о возможность обособлять средство фонд универсальный услуга, для то чтобы они расходоваться исключительно целевой образ.
если мы это не сделать, если мы не обеспечивать объем расход на прокладка волоконно-оптический линия связь в малый населять пункт в тот размер, в который оператор предоставлять финансирование в этот фонд, то, конечно же, никакой проект в указанный срок не реализовывать. мы вообще хотеть основной объем стройка завершать за пять год, то быть примерно к 2019 год. в "ростелеком" пойти на опережение: они обращаться за дополнительный кредит в банк, они получать дополнительный кредитный поддержка из фонд национальный благосостояние, то быть оператор полностью идти здесь навстречу. если мы этот проблема не решать, то, конечно же, срок быть сдвигаться, это быть очень досадно и неправильно, потому что мы по ход игра быть менять она правило.
наш министерство планировать осень-зима в ход внесение поправка в федеральный бюджет требовать восстановление этот секвестрировать сумма — 6,9 миллиард рубль, для то чтобы выполнять взять на себя обязательство. этот обязательство известный человек, с регион подписывать соглашение, и мы считать, что в этот село должный приходить связь.
председательствующий. ушаков дмитрий владимирович.
ушаков д. в. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый николай анатольевич, как известно, в интернет можно находить все. если даже запрещать суд информация сайт блокироваться оператор, предоставлять соответствующий телекоммуникационный услуга, весь этот запрет можно легко обходить через специальный браузер, например такой, как "Tor" и создавать на его основа плагин. в так называть теневой, или серый, интернет скрывать много восемь тысяча терабайт информация, и это по сравнение с двадцать в так называть открытый интернет.
каков ваш, я иметь в вид министерство, действие в направление по обеспечение безопасность информационный среда, что вы разрабатывать, какой мера планировать исправлять складываться ситуация? какой вы видеть баланс между тайный частный переписка, переговоры, информация и возможность обход запрет на доступ к информация, признанный опасный? очень надеяться, что это не мера по отмена тайна переписка, учитывать, как широко сегодня обсуждаться возможность тотальный прослушка работодатель свой работник.
никифоров н. а. большой спасибо за вопрос.
я особенно понравиться, быть приятно то, что вы употреблять слово "баланс". вот я казаться, что пример защита информация или открытие информация демонстрировать такой вечный технологический гонка, почти гонка вооружение: чем больше мы быть придумывать различный запрет, ограничение, реестр, блокировка, тем много быть рождаться технология, который обходить этот блокировка, реестр, и это нормальный путь развитие наш цивилизация. просто мы вступать в такой отчаянный технологический гонка в часть именно информационный среда, информационный общество, и это, еще раз повторять, быть постоянный процесс.
что касаться упоминать вы система так называть закрывать, серый интернет, "Tor" и многий другой. на самый дело и в целый ряд страна, и в российский федерация вестись работа для то, чтобы преступник, злоумышленник, который использовать этот система для противоправный действие, для нарушение закон, для совершение преступление, все равный так или иначе понести наказание. не хотеть здесь, мочь быть, раскрывать какой-то ненужный подробность, но этот работа вестись, и, конечно, этот работа нужно усиливать, мы нужный сильный программист, сильный команда, который способный реализовывать такой проект.
что касаться необходимость последовательный регулирование, как вы сказать, использование интернет-браузер, многий другой составлять. вы знать, я думать, что поэтапно тот или иной законодательный инициатива быть вноситься. вообще в 2013, 2014, 2015 год этот инициатива быть много, здесь важно соблюдать тот самый баланс, о который вы сказать, и его вряд ли можно очень точно сформировывать, это опять же всегда быть вопрос поиск золотой середина. считать самый главный, что в российский федерация весь решение, касаться право и свобода с точка зрение доступ к телефонный разговор, к информация, принимать в тот число в интерес правоохранительный орган, всегда приниматься на основание решение суд. вот это должно быть незыблемо, не должно быть какой-то исключение из этот правило. мы всегда выступать исключительно за судебный процедура принятие такой решение, в тот число, кстати, и за судебный процедура принятие решение по всевозможный блокировка. обращать внимание, как у мы работать тот же антипиратский закон: казаться бы, понятный желание правообладатель заблокировать все и весь немедленно, здесь и сейчас, но в любой случай даже там применяться механизм, который работать через "единый окно" мосгорсуд. считать, что нужно всегда придерживаться этот принцип судебный решение относительно доступ к информация, а технология всегда быть развиваться, меняться, и, наверное, это даже хороший, но нужно вот этот баланс соблюдать.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый николай анатольевич, насчет первый и второй мультиплекс вы сказать. двадцать телевизионный и три радиоканал сейчас работать, однако они работать без региональный, местный вставка. в итог получаться, что — сказать, как это в чувашский республика происходить, — нужно в деревня заводить будильник, чтобы увидеть, когда чувашский телевидение начинать работать, затем вытаскивать штекер из телевизор, подключать другой антенна, и только потом можно смотреть.
все-таки в условие государственный двуязычие в национальный республика не думать ли министерство о то, как быстро решать этот проблема именно для национальный республика, то более вы иметь опыт работа в национальный республика и прекрасно этот проблема понимать?
никифоров н. а. спасибо большой. действительно, важный вопрос, мы он постоянно обсуждать и держать на особый контроль. в что, еще раз повторять, суть проблема?
первый мультиплекс — государственный, построить на бюджетный деньги, и здесь транслироваться обязательный общедоступный канал, перечень который определять указ президент. второй пакет программа — это канал, который участвовать в конкурс. они сам подавать заявка на участие в конкурс, федеральный конкурсный комиссия они отбирать, и сегодня этот канал сам финансировать свой вещание. цена вопрос: примерно миллиард рубль в год — это цена вещание в мультиплекс в масштаб федеральный. теоретически нет никакой технический препятствие для то, чтобы запускать третий мультиплекс. проблема именно в экономика: любой телеканал, даже региональный, национальный, даже при поддержка со сторона региональный бюджет, все равный находиться в условие рыночный экономика и должный сам зарабатывать средство. поэтому сегодня говорить о запуск третий мультиплекс или использование какой-то другой способ цифровой доставка сигнал, просто экономически преждевременно. мочь быть, в 2018 год ситуация как-то выравняться, мы увидеть экономический рост, и это становиться возможный.
сегодня мы снимать весь запрет и ограничение на срок вещание аналоговый канал, аналоговый вещание нужно продолжать осуществлять — это правильно, это нужно делать, и это не требовать дополнительный затрата. рано быть предельный срок, но, к счастие, мы этот ограничение снимать — это некий компромиссный решение, на который мы пойти.
кроме то, хотеть вы проинформировать, сегодня у мы тренд на так называть многоформатный телесмотрение, то быть если рано мы все сидеть приковывать к телевизор, который ловить аналоговый сигнал, то теперь у мы примерно треть житель смотреть эфирный вещание, треть житель смотреть телевизор в кабель. кстати, это пользоваться все больший популярность, потому что там идти программа высокий качество, высокий четкость. все накупать себя новый телевизор и теперь справедливо требовать именно такой телесигнал, и они можно понимать. а еще треть население смотреть через спутник. это удивительный тренд, такой рано никогда не быть, очень быстро расти доля кабельный канал. и что самый интересный — я вот уже несколько раз рассказывать про подключение по оптика самый малый деревня — у мы в этот деревня половина двор очень быстро подключаться к интернет, потом они оплачивать кабельный доступ и смотреть то же самый телевидение высокий четкость.
еще раз повторять свой позиция: мы аналоговый вещание не отключать, и там региональный канал мочь работать. это первый. второй, нужно обязательно отстаивать позиция региональный канал в кабельный сеть. мы вносить соответствующий законопроект, сейчас он повторно вносить леонид левин по итог форум онф в санкт-петербург. нужно поддерживать предложение о трансляция региональный канал на 21-й кнопка, и мы просить здесь ваш поддержка. и третий, нужно обязательно поддерживать строительство, прокладка волоконно-оптический линия связь в деревня, потому что с это туда прийти и хороший современный кабельный телевидение высокий четкость. житель от мы ждать уже это, а не просто эфирный, даже цифровой, вещание, но в четкость стандартный, поэтому давать вместе работать.
председательствующий. свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
николай анатольевич, весь центральный государственный телеканал тратить огромный деньги на покупка западный — и в первый очередь американский — художественный фильм, в который очень часто россия, русский выставляться какой-то дурак, пьяница. то же самый "ростелеком": этот государственный компания тоже тратить большой деньги на покупка право вещание разный западный телеканал, в тот число и исторический, где, например, о роль россия, советский союз в великий отечественный война говорить раз в полгода пять минута, а все остальное — о роль великий американский армия, который якобы побеждать фашизм.
не пора ли навещать порядок в этот сфера, чтобы все-таки государственный деньги тратиться в первый очередь на патриотический канал, а правительство оказывать поддержка развитие именно патриотический телеканал, такой как "лдпр тв"? мы вещать через спутник по весь страна абсолютно бесплатно, но вот на место у мы быть проблема, мы мешать.
никифоров н. а. то, что вы называть "навещать порядок", называться другой слово — "цензура", а цензура в российский федерация нет.
я неизвестный факт то, что государственный телеканал закупать, как вы сказать, американский фильм, где как-то однобоко преподноситься роль российский федерация или какой-то другой момент. в свой очередь, у мы в законодательство быть конкретный категория, она называться "экстремизм", и вот если где-то быть экстремистский момент, то это повод для обращение в генпрокуратура и для принятие соответствующий процессуальный решение, это федеральный законодательство предусматривать.
наш государственный телеканал являться крупный заказчик, без который съемка российский сериал, фильм, в целое этот рынок просто не быть бы. и кстати, хотеть сказать, что этот рынок набирать серьезный оборот, как ни странный, в его экспортный составлять. у мы невероятный успех по экспорт наш кино-, тело-, сериальный и мультипликационный продукция, к пример в китай, и зачастую там мы видеть даже больший объем аудитория, который удаваться охватывать наш производитель такой интересный российский контент.
поэтому, еще раз повторять, ни наш министерство, ни другой орган власть никой образ не вмешиваться ни в редакционный, ни в контентный политика никакой телеканал, этот редакция заниматься самостоятельно, никакой цензура здесь нет и быть не мочь. если быть конкретный нарушение законодательство, в тот число по такой направление, как экстремизм, на они нужно реагировать быстро и жестко, для это весь процедура предусматривать.
что касаться особенность распространение "лдпр тв". опять же я не очень понимать, что значит "вы мешать"? я думать, что здесь проблема чисто рыночный. каждый кабельный оператор, а это частный компания, на место, в регион сам принимать решение, кто, на какой кнопка ставить, в какой пакет включать. это их частный коммерческий вопрос, и мы не мочь они навязывать, мы не мочь они приказывать вещать один канал и не вещать другой, это их редакционный политика. единственный обязательный перечень телеканал у мы определять президент российский федерация: быть соответствующий указ и быть десять телеканал. другой какой-то обязательный составлять здесь нет и быть не мочь. единственный, что мы делать, мы следить за доля детский и юношеский программа, об это я тоже в свой выступление говорить: мы добиваться 19 процент, и это хороший результат.
поэтому давать рассматривать конкретный факт, и если быть какой-то нарушение действующий норма, то быть они жестко пресекать.
председательствующий. костунов илья евгеньевич.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый николай анатольевич, весь мы помнить, что ранее срок доставка почтовый отправление занимать чрезмерный время. к сожаление, проблема оставаться и сейчас, и дело не только в дефицит авиация. например, в воронежский область письмо мочь идти несколько день, а может и три неделя. какой мера приниматься министерство для повышение качество, стабильность и существенный сокращение срок доставка? этот вопрос интересовать не только депутат государственный дума, но и участник проект "мы вместе".
никифоров н. а. спасибо большой. важный тема, очень хорошо, что вы она подымать.
держать на постоянный контроль этот показатель. от что зависеть скорость доставка письмо и посылка? от совершенно простой и понятный составлять: "почта россия" должный быть современный предприятие, она должный обладать разветвлять сеть современный межрегиональный логистический центр, в который устанавливать современный оборудование для сортировка письмо и посылка. у "почта россия" должный быть современный транспорт, я иметь в вид автомобильный транспорт, и мы активно он обновлять: приобретать наш, отечественный автомобиль, производить здесь, на территория российский федерация. уже упоминать про то, что впервые выходить на использование свой магистральный самолет. вообще, это удивительно, что у "почта россия" нет дальний авиация, для то чтобы доставлять посылка в другой страна, с учет тот темп рост международный торговля, который сегодня иметь место. в итог весь этот показатель складываться в этот самый показатель по норматив доставка.
что касаться центральный регион россия — это москва, московский область, центральный федеральный округ, — то здесь удаваться добиваться очень существенный результат: идти прирост по нормативный срок доставка, фактически уже выходить на полный исполнение норматив. что касаться другой регион россия, особенно, конечно же, дальний восток, труднодоступный территория, — там по-прежнему этот работа необходимо продолжать. но без базовый реформа предприятие это невозможно сделать. уже подчеркиваться, что "почта россия" развиваться сегодня исключительно на свой средство, какой бы то ни быть мера поддержка в этот часть предприятие не оказываться.
планировать этот работа продолжать, она находиться на постоянный контроль. давать мы вы дополнительно представлять статистика в разрез регион российский федерация, в тот число — вы упоминать — по воронежский область. я сейчас просто не помнить конкретный цифра, какой быть ситуация в 2012, 2013, 2014, 2015 год, но весь этот показатель у мы быть.
председательствующий. шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай анатольевич, ваш предшественник я задавать вопрос, связывать с возможность создание общедоступный телевизионный образовательный молодежный канал, чтобы весь наш школьник, студент, да и вообще весь молодежь, а также учитель, родитель, преподаватель вуз мочь обсуждать там свой проблема. ваш покорный слуга отвечать, что, как только переходить на цифра, этот проблема мы решать, — на цифра мы переходить, как следовать из сегодняшний ваш выступление, а канал как не быть, так и нет. и в тот же время вы прекрасно знать, что у мы существовать десяток канал, который вести фактически антироссийский, антивоспитательный пропаганда. вопрос: быть ли у мы такой канал?
никифоров н. а. наш министерство, оно все-таки технологический, так вот технологический проблема для запуск такой канал нет. более то, я считать, что серьезный роль в условие ограниченный бюджетный средство для решение этот задача мочь сыграть "общественный телевидение россия", который, кстати, входить в перечень обязательный общедоступный, оно у мы входить в первый мультиплекс, это большой, серьезный федеральный информационный ресурс, он для это можно использовать. и кстати, на мой взгляд, именно "общественный телевидение россия", наверное, иметь максимальный доля такой программа — образовательный, просветительский уклон, — о который вы сейчас упоминать. такой образ, с один сторона, инструмент для это уже быть, создание отдельный телеканал технологически возможно, но, с другой сторона, возникать вопрос: кто это делать и на какой средство? сегодня, к сожаление, мы вынужденный постоянно сокращать финансирование даже наш действующий, текущий программа, сегодня нет никакой возможность выделение финансирование (разве что кроме спонсорский средство какой-то частный компания) для запуск и финансирование такой отдельный канал. я считать, что мы должный быть реалист: мы нужно сохранять то, что мы иметь, не разрушать, и для решение этот задача предлагать пока активно использовать "общественный телевидение россия". обязательно переговаривать с главный редактор, думать, что здесь какой-то компромиссный инициатива можно находить, уверенный, что они это поддерживать. и еще раз повторять: именно "общественный телевидение россия" — это один из десять наш базовый федеральный телеканал, который можно принимать везде, он гарантированный везде присутствовать и входить в перечень, утверждать указ президент российский федерация. давать попробовать это сделать там.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый николай анатольевич, и все-таки мочь ли вы сегодня сказать, в какой конкретный год происходить полный оснащение региональный филиал "вгтрк" современный цифровой оборудование для реализация и формирование программа в цифровой формат? на сегодня примерно половина из они работать в аналоговый режим.
и еще. я солидарный с высказывание заместитель председатель счетный палата вера ергешевна по повод то, что в почтовый служба у вы очень много проблема. много вопрос и обращение к депутат, связывать с заработный плата, прежде все почтальон. сказать, пожалуйста, можно ли проживать на зарплата в 5 тысяча рубль? и как вы собираться решать этот проблема?
никифоров н. а. что касаться план оснащение "вгтрк" (этот информация мы все-таки отдельно у коллега запрашивать и вы представлять) — на самый дело цифровой формат вещание не требовать обязательный переоснащение весь студия сам канал, это просто другой способ, так сказать, упаковка сигнал, как он в сеть идти, в эфир, а снимать тот же камера, использоваться тот же видеомонтажный оборудование. очевидно, что телевизионщик всегда хотеться, чтобы оборудование быть современный, как, наверное, и представитель весь другой профессия и отрасль, и по мера возможность "вгтрк" инвестировать серьезный средство в то, чтобы этот обновление идти. однако вы мочь подымать соответствующий статья федеральный закон о бюджет: ежегодно мы видеть очень серьезный сокращение, каждый год сокращаться финансирование на миллиард рубль. в этот условие говорить о какой-то опережать темп обновление оборудование не приходиться, поэтому здесь, наоборот, высказывать слово благодарность коллега, что в этот непростой бюджетный время они, в общий-то, все равный держать достаточно высокий планка в часть качество тот контент, качество тот телесигнал, который поступать в сеть.
что касаться "почта россия", уважаемый коллега, давать мы опять же здесь быть реалист: у "почта россия" нет другой источник для повышение заработный плата, кроме как повышение свой выручка и выработка на один сотрудник. никто "почта россия" не субсидировать, никакой госдотация там нет, "почта россия" мы доставаться в тот состояние, в какой доставаться. за этот три год мы смочь выводить предприятие из состояние полный логистический недееспособность. мы быть вынуждать, напоминать вы, в новый год, с 2012 на 2013 год, закрывать прием международный посылка в страна, у мы быть, по-моему, около полтора тысяча тонна посылка, они лежать чуть ли не на взлетный полоса в шереметьево, в результат другой страна прекращать отгрузка посылка в россия, а разгребать мы это потом до апрель. это кончаться известный кадровый решение и разработка большой программа и стратегия развитие предприятие. мы этот стратегия сейчас реализовывать год за год — проверять показатель.
темп рост зарплата опережать темп рост выручка: за 2014—2015 год, насколько я помнить, выручка предприятие вырастать на 5—6 процент, а зарплата вырастать на 11—12 процент. это говорить о то, что предприятие оптимизировать свой закупка, оптимизировать многий другой внутренний процесс, находить внутренний ресурс, для то чтобы сотрудник отдавать больше. заработный плата 5 тысяча рубль на "почта россия" нет, по крайний мера за полный рабочий день, средний заработный плата сейчас уже превышать 20 тысяча рубль, мы мочь этот информация в разрез давать. очень часто применяться сдельный форма оплата труд, вернее, оплата труд за неполный рабочий день, особенно это касаться сельский населенный пункт, где почтальон работать неполный день, — конечно же, там и зарплата пропорционально уменьшаться, но базовый оклад... давать посмотреть конкретный факт, на весь конкретный факт мы информация предоставлять, очень много запрос приходить от депутат государственный дума — мы всегда давать конкретный ответ.
просьба весь иметься информация направлять к мы, мы обязательно проверять и вы отвечать.
председательствующий. морозов антон юрьевич.
морозов а. ю.,  фракция лдпр.
уважаемый николай анатольевич, в последний время мы приходиться вводить множество ограничение, блокировка в интернет для воспрепятствование нарушение действующий законодательство российский федерация в сеть. вместе с то мы понимать, что весь этот ограничительный мера лишь ретушировать проблема, а вводить блокировка интернет-ресурс легко обходиться с помощь довольно простой программный средство. кардинальный решение этот проблема мочь бы способствовать выведение функция адресация и назначение доменный имя в интернет из-под юрисдикция сша и передача они в международный организация, а также размещение корневой сервер DNS на территория россия.
какой мероприятие и переговорный процесс в этот связь намерен реализовывать министерство связь и планироваться ли разработка и продвижение на международный уровень и внедрение альтернативный система управление интернет?
никифоров н. а. спасибо большой за вопрос. важный тема. действительно, интернет сегодня продолжать находиться монопольно в рука, по суть, один страна — тот страна, где он быть изобретать. несмотря на весь обещание, в тот число с высокий международный трибуна, с трибуна оон, то, что функция по управление базовый инфраструктура интернет быть вывести из-под американский юрисдикция и передавать на некий международный, многосторонний платформа управление, к сожаление, весь это оставаться слово, никакой обещание выполнять не быть. это должно быть случаться в сентябрь 2015 год, но не происходить, теперь мы ожидать выполнение некий обещание в сентябрь 2016 год.
что делать российский федерация? российский федерация, как и многий другой государство, на самый дело реализовать мероприятие по создание отдельный элемент дублировать инфраструктура, для то чтобы в условие тот или иной очередной политический, санкционный выдумка наш уважаемый коллега интернет в россия, в тот село, куда мы он так старательный прокладывать и биться за каждый километр пролагать линия связь, продолжать работать.
к сожаление, в условие крымский событие мы сталкиваться с то, что в односторонний порядок приниматься именно политически мотивировать решение. например, у крымский компания быть аннулировать доменный имя в сеть интернет, и делаться это, казаться бы, в совершенно неполитизированный интернет, и делаться совершенно конкретно по указ администрация президент соединять штат америка. мы считать, что это неприемлемый подход, поэтому работа нужно продолжать. я специально в свой выступление упоминать про встреча министр связь и информационный технология страна брикс, потому что они во многое разделять наш взгляд на задача диверсификация и в тот число управление интернет. мы этот работа продолжать.
с точка зрение альтернативный модель создание нумерация в интернет, создание система имя в интернет, быть целый ряд проект, и хотеть бы вы проинформировать, что, в частность, мой заместитель, который отвечать за международный деятельность, рашид исмаилов — он тоже присутствовать сейчас на заседание — входить, к пример, в наблюдательный совет один из организация, который как раз и заниматься реализация этот проект. проект называться "DONA", он международный, и его цель как раз состоять в создание альтернативный способ адресация в сеть интернет. пока рано говорить, какой концепция складываться в результат, но факт, что мы не сидеть сложе рука, активно работать и внутри россия, и на международный арена вместе со страна — наш партнер и союзник.
председательствующий. климов виктор владимирович.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай анатольевич, вы сегодня говорить об очень важный тема — о получение государственный, муниципальный услуга в электронный формат. тема важный, потому что это прозрачность, доступность и это на самый дело борьба с бытовой коррупция на самый нижний уровень.
указ президент № 601 к 2018 год определять показатель использование гражданин этот самый услуга в электронный формат — 70 процент. вы говорить о цифра примерно 40 процент — ну, сорок не семьдесят, более то, к самый этот оценка быть масса вопрос у эксперт. понятно, что быть росстат, но как минимум возникать вопрос, почему самый технологический министерство оценивать это опрос, а не выгрузка из соответствующий личный кабинет пользователь, анализ транзакция и так далее, почему перекос в сторона сельский поселение и так далее?
вопрос: какой действие предпринимать министерство для повышение объективность этот оценка и достижение искомый показатель?
никифоров н. а. спасибо большой за вопрос. на самый дело у мы, конечно же, быть точный статистика. мы знать каждый факт оказание тот или иной государственный услуга, знать каждый осуществлять платеж, каждый факт запись в очередь — очевидно, что весь этот данные в государственный информационный система быть.
хотеть бы проинформировать вы о то, какой количество пользователь единый портал госуслуга у мы сегодня зарегистрировать в регион российский федерация: всего в целое количество зарегистрировать пользователь превышать 25 миллион человек. но дело в то, что помимо единый федеральный портал и этот зарегистрировать пользователь быть еще значительный количество другой — различный региональный сайт, муниципальный, сайт разный организация, который оказывать, казаться бы, негосударственный услуга, но то не менее социально значимый, поэтому общий цифра мочь быть выявлять действительно только в результат опрос. но мы весь данные сводить вместе и потом они обязательно анализировать.
что касаться регистрация на единый федеральный портал госуслуга. здесь самый любопытный — это то, что мы наблюдать огромный разброс между регион. лидер у мы являться приморский край: в этот год приморский край превышать цифра 50 процент, по состояние на конец апрель 53 процент житель приморский край быть зарегистрировать на федеральный портал госуслуга. второй идти ханты-мансийский автономный округ — там уже 46 процент. очевидно, что сейчас идти большой прирост по крым и по севастополь, но количество пользователь там пока не такой большой: они только вступать в этот единый система. а к пример, в такой регион, как забайкальский край, республика дагестан, кабардино-балкария, количество зарегистрировать пользователь менее 10 процент. видеть, какой действительно очень серьезный разброс — более 50 процент в приморский край и менее 10 процент в этот регион. это говорить о то, что нужно в тот число на место заниматься четкий отлаживание этот процесс. электронный госуслуга должный работать в какой-то смысл даже хорошо, чем очный посещение тот или иной госорган. здесь большой работа и за субъект российский федерация, в тот число в часть популяризация.
мы этот работа вести, по каждый субъект у мы быть план мероприятие, который мы реализовывать вместе с наш коллега. мы регулярно обмениваться информация в рамка специальный видеоконференция — селектор, штаб, который провожать в масштаб весь страна. следующий такой селектор, кстати, быть в пятница, в 10 час утро, планировать этот вопрос рассматривать и там. этот работа идти постоянно. про указ президент все знать, наставать время многий регион уделять серьезный внимание этот вопрос и подтягивать свой показатель.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай анатольевич, вы прекрасно знать, что сегодня житель дальний восток, в тот число якутия, по сравнение с житель другой регион находиться, так сказать, в цифровой неравенство: услуга, предоставлять государство в электронный вид, — начинать от участие в госзакупки и заканчивать телемедицина — для многие из они недоступный. в тот же время большой тройка оператор, иметь частота LTE (4G), предоставлять только 2 мегабит в районный центр, а в село — 64 килобит, но не на один пользователь, а на весь населенный пункт. на сегодняшний день именно спутниковый связь в ка-диапазон мочь давать скорость до 100 мегабит, для клиент, но сегодня проект практически замораживать, а количество выделять ключ необходимо увеличивать в десяток раз. бизнес готовый вкладываться в развитие интернет, цифровой телевидение, радио, но везде ставиться препона в польза монополист "ростелеком".
уважаемый николай анатольевич, какой вы нужный полномочие, чтобы реально ликвидировать цифровой неравенство посредством повсеместный внедрение ка-диапазон?
никифоров н. а. спасибо большой за вопрос. спутниковый интернет должный работать лишь там, куда нельзя дотягивать наземный кабель.
якутия традиционно находиться на особый контроль в наш министерство. я помнить, как в декабрь 2012 год мы в якутск, на большой городской стадион, спортивный объект, праздновать то, что туда впервые приходить кабельный проводной интернет, 300 тысяча житель его получать — это быть самый крупный город без скоростной интернет.
в свой выступление я анонсировать, что сейчас мы вместе с энергетик, с местный власть, по суть, завершать прокладка волоконно-оптический линия связь от якутск в сторона мирный. и важно даже не то, что мы город мирный подключать, где работать алмазодобытчик (около 35 тысяча, по-моему, население этот город), а то, что по путь мы подключать огромный количество другой населенный пункт. а там какой населенный пункт ни взять, в каждый практически большой 10 тысяча человек проживать, то быть это достаточно густонаселенный территория, и мы тоже наземный кабель использовать.
спутник же должный работать там, куда кабель никогда не доходить, — это территория, располагать севернее якутск, и на самый дело мы этот проект активно реализовывать. я вы уже докладывать, какой количество спутник связь мы запускать. если вы сейчас зайти на наш сайт minsvyaz.ru, то увидеть новость о то, что мы анонсировать запуск наземный сегмент российский спутниковый система высокоскоростной доступ в интернет, то быть вводить он в эксплуатация. этот диапазон быть, работать, спутник мы много запускать. просто проблема в другой — проблема в экономика: спутниковый интернет всегда быть дорогой и медленный интернет кабельный.
вы упоминать сотовый оператор, который выставлять большой цена за 2 мегабит или за какой-то иной скорость, — это же объективный цена! к сожаление, на этот территория у мы много что нет — там нет железный дорога, нет автомобильный дорога, туда можно добираться только вертолет, и, к сожаление, такой объективный параметр там быть. чем больше мы подключать по оптика крупный город, тем много спутниковый ресурс мы высвобождать. мы уже огромный количество ресурс высвобождать, когда подключать якутск, огромный количество сейчас высвобождать, когда подключать магадан (это происходить буквально в близкий месяц), и так далее, и так далее. когда подключать норильск, высвобождать огромный количество ресурс, и весь они пойти уже на малый населять пункт — там можно быть увеличивать скорость доступ, то быть это сказываться здесь положительный образ.
я не согласный, что этот проект не реализоваться, не согласный с то, что "ростелеком" здесь какой-то монополист. у "ростелеком" нет никакой спутник — спутник быть у компания "газпром космический система" и у государственный предприятие "космический связь". если у вы быть какой-то информация об отдельный перегиб на место, просьба мы информировать; мы с вы уже встречаться несколько раз, рассматривать этот вопрос. я знать, что вы тоже держать этот вопрос на постоянный контроль и отрабатывать весь конкретный жалоба избиратель, давать быть этот работа делать далеко вместе.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый николай анатольевич, уважаемый коллега! действительно, министерство много работать, результат заметный как в сфера развитие универсальный услуга связь, так и в сфера развитие мультиплекс, телевидение и радио, а также в другой направление — "электронный правительство" и многий другой форма.
вместе с то нужно обращать внимание на то, что министерство недосматривать или оставлять нерешенный проблема, связывать с поддержка подписка на печатный издание, газета и журнал. вот как-то тут хвалиться, что "почта россия" начинать с 2014 год отказываться от дотация (а государственный дотация быть 6 миллиард рубль), но в конечный счет за два год тираж печатный издание по страна в денежный выражение сокращаться на миллион рубль, на сотня миллион, точно, на 300 миллион рубль. быть тираж на сумма много 1 миллиард, а теперь где-то около 700 миллион. вот подымать вопрос, почему в сельский почтовый отделение заработный плата низкий, почему почтальон жаловаться. безусловно, работать в комитет по информационный политика, спрашивать, когда заходить в почтовый отделение: как жить, какой заработный плата? они смущенно опускать глаз и говорить: или мы работать неполный рабочий смена, или мы получать минималка, который, собственно, определять. а минималка определяться и то, что рано, в советский время, сельский почтальон нести большой тяжелый сумка с газета, с журнал, детский и взрослый, с другой периодический печать, а теперь на каждый деревня с население где-то 300—400 человек выписывать два-три газета. в такой условие никогда почта эффективный не становиться.
представляться, что нужно поставлять четкий задача министр, министерство, да и лично страшнов, в целое "почта россия": нужно добиваться выделение государственный субсидия на поддержка издание, на распространение почта периодический издание. быть 6 миллиард, сегодня нужно, мочь быть, уже с учет инфляция где-то 8—10 миллиард. в ход подготовка федеральный бюджет на следующий год нужно обязательно этот вопрос поставлять, и притом инициатор должный быть не депутат, прежде все министерство должно быть заинтересовывать в решение этот вопрос, без это мы, по суть дело, информационный безопасность страна не обеспечивать, то более что у мы много национальный республика, там еще дополнительный трудность возникать в связь с издание газета на национальный язык в условие государственный двуязычие, потому что в рамка национальный политика мы должный поддерживать этот направление.
в этот связь я бы настаивать на то, чтобы решать все-таки проблема третий мультиплекс, мочь быть начинать с национальный республика. опять же двуязычие, мы не мочь забывать государственный язык национальный республика, мы должный уважать человек, который там проживать, и в конечный итог должный обеспечивать работа региональный канал, в первый очередь тот, который, собственно, создавать свой продукция на национальный язык. ну не годиться, что житель деревня должный иметь два антенна: один официальный, который, по суть дело, ловить сигнал или со спутник, или по цифра, а другой — такой вот рогатина, чтобы переключаться на региональный канал! в конечный итог это доставлять очень большой неудобство, да и региональный, республиканский информация просто теряться. я казаться, надо устанавливать приоритет национальный республика и решать весь этот вопрос.
и наконец, самый последний. здесь уже говорить о многий вопрос: проводной радиовещание убираться, FM-диапазон не везде доступный, а в конечный итог опять не решаться проблема безопасность страна. где оповещение по линия мчс (рано быть гражданский оборона)? да и многий другой вопрос оставаться.
николай анатольевич, я вы писать письмо — вы хороший ответ присылать — о то, что многий оператор сотовый связь устанавливать на улица в населенный пункт сигнальный вышка, который вредить здоровье гражданин. вопрос обеспечение, проектирование, установка базовый станция надо решать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый николай анатольевич! зацепляться за выступление валентин сергеевич. мы страдать от то, что нет у мы в российский федерация нормальный связь, об это говорить сегодня михаил владимирович дегтярев: поезд лдпр идти по забайкальский край — двадцать четыре час в сутки нет связь! понятно, что быть спутниковый связь, можно какой-то образ связываться, но это очень дорогой. почему нельзя на столб "ржд" повесить ретранслятор? я в свой время выходить на вице-премьер дворкович с этот инициатива — все оставаться пока без ответ.
ретранслятор в город. действительно, даже в москва быть провал, быть место, где отсутствовать связь. человек терять минута, полтора минута, начисляться деньги, человек озлобляться, человек писать мы письмо с претензия: почему комитет не работать, почему нет хороший конструктивный диалог с сотовый оператор? мы объяснять, что существовать технологический момент, иметь место какой-то определять обрыв, — это наш гражданин не интересовать, проблема-то быть!
естественно, я понимать прекрасно, что вышка должный окупаться, что стоить она достаточно дорого, — значит, надо активно... вот вроде приходить сотовый оператор к договоренность, чтобы совместно размещать ретранслятор на вышка, — ну, быть надеяться, что это быть по весь территория российский федерация. давать субсидировать — понятно, что ограниченный бюджет, но надо решать проблема отсутствие связь, с который мы сталкиваться каждый день.
вспомнить слово владимир вольфович жириновский, буквально перед ваш приход он сказать: "за связь без брак!" — такой лозунг висеть в один из институт связь в советский союз. естественно, речь идти не о межполовой отношение, а именно о связь, о то, что она действительно должный быть качественный, профессиональный, должный предоставляться весь необходимый, важный для наш гражданин услуга. зато быть услуга, который навязываться, сотовый оператор все равный навязывать услуга: поставлять галочка, подписывать договор, а человек говорить, что они это не понимать, не знать, — это говорить об отсутствие грамотность у население.
так и с интернет-грамотность. мы покупать сей-карта и думать, что мы уже профессионал интернет, мы покупать у провайдер договор — мы профессионал интернет! мы никто не учить это! рано, я помнить, еще в советский союз, в переходной 90-е быть какой-то лекция: что такой информатика и так далее — сейчас это нет, и, естественно, это проблема, в тот число для пожилой человек, и, конечно, это нужный вкупе решать.
идти пропаганда с запад, мы пытаться обвинять в цензура. вот мы быть с сергей евгеньевич в китай с 4 по 6 май — в китай планировать, несмотря даже на свой "золотой щит", принимать закон о еще больший кибербезопасность. почему? потому что они официально говорить: это наш политический шаг, мы бояться — скандал со сноуденый — прослушка. и гражданин китай (700 миллион человек в сутки выходить в интернет, в российский федерация практически такой же пропорция) не против это закон, потому что все прекрасно понимать, что никто не иметь право лезть в чужой жизнь, никто не иметь право лезть в чужой переписка, но все должный прекрасно знать: нарушать закон — должный быть подвергать контроль, писать гадость — должный быть подвергать контроль. так и в жизнь: выходить на улица, сказать какой-то человек плохой слово — либо в лицо получать, либо ты приводить в отделение полиция. этот вопрос тоже необходимо решать.
все-таки к вопрос о "почта россия" — низкий зарплата. я жить на проспект вернадский — женщина в один из почтовый отделение жаловаться на низкий заработный плата.
воспитание подрастать поколение. ведь мы заинтересовывать в то, чтобы у мы быть молодой профессионал, девчонка, парень, который действительно уметь программировать, государство должно быть в это заинтересовывать. в суворовский училище — чтобы попадать туда, нужно выдерживать высокий конкурс, — надо подготовить киберсуворовец, профессионал в спорт, который получать профессия программист. и нужно не отсылать куда-то наш студент, а, наоборот, звать профессионал сюда, пусть с запад, пусть из азия, который взращивать наш ребята, желать становиться программист. они получать профессия на весь жизнь, кто-то, мочь быть, пойти на альтернативный служба на четыре год, если предоставлять возможность, кто-то пойти в кибервойско — это то, о что говорить министр оборона. мы же должный прекрасно понимать, что все двигаться вперед семимильный шаг, развиваться, как и интернет, мы с вы даже не успевать за этот развитие.
йотафон. ну, все уходить уже — транснациональный корпорация выпускать новый, современный гаджет и наш йотафон, потрясать телефон, находиться уже где-то на задворки. почему не выпускаться ни седьмой, ни восьмой версия, ни девятый, ни десятый?! человек быть покупать, столько человек уже купить этот йотафон и потом расстраиваться из-за то, что нет новый версия. должно быть программный обеспечение.
и еще один, на мой взгляд, важный момент. по мой мнение, необходимо поставлять на узел связь провайдер антивирусный обеспечение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
деньгин в. е. спасибо, я заканчивать.
почему? потому что происходить кибератака, какой-то постоянный мониторинг, мы должный спасать наш гражданин от вторжение. на мой взгляд, это очень хороший инициатива.
на самый дело фракция лдпр довольный министерство, слава бог, что у вы быть такой потрясать зам, который профессионально, качественно и грамотно осуществлять свой обязанность.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
крупенник владимир александрович, пожалуйста.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый николай анатольевич, уважаемый коллега! общепризнавать, что отрасль связь, массовый коммуникация и информационный технология во многое являться своеобразный индикатор и в тот же время локомотив развитие современный экономика, в связь с что к состояние этот отрасль приковывать самый пристальный внимание. в последний год минкомсвязь, на наш взгляд, провожать эффективный и сбалансировать политика, направлять на динамичный развитие отрасль. многий направление получать мощный импульс развитие, достигать конкретный, зримый результат.
прежде все хотеться бы отмечать работа по информатизация государственный орган исполнительный власть. за последний год в сфера предоставление государственный услуга в электронный вид происходить настоящий прорыв, сегодня мы весь видеть совершенно новый, качественный взаимоотношение гражданин и государство, основывать на взаимный уважение и партнерство. надеяться, что министерство сохранять темп этот работа и реализовывать план по развитие данный направление.
на наш взгляд, совершенно верный являться оказание поддержка российский электронный и радиоэлектронный промышленность через гарантированный закупка российский микроэлектроника. в тот же время крайне важно обеспечивать надлежащий качество отечественный продукция, не уступать зарубежный аналог.
представляться крайне важный для наш страна с точка зрение независимость и безопасность переход на разработка и внедрение отечественный программный продукт. принимать мы поправка в федеральный законодательство позволять министерство создавать специальный реестр российский программный обеспечение, и теперь разработчик отечественный программный продукт иметь преимущество в рамка осуществление конкурсный процедура со сторона государственный и муниципальный заказчик.
не мочь не радовать создание технопарк как центр опережающий экономический развитие высокотехнологичный продукция и программный обеспечение, устранение кадровый дефицит в отрасль, привлечение российский и зарубежный инвестиция.
как законодатель, мы прекрасно отдавать себя отчет в то, что эффективный отраслевой регулирование возможный только в рамка тесный взаимодействие законодательный и исполнительный власть. отрадно отмечать, что в последний год устанавливаться тесный рабочий взаимоотношение профильный комитет государственный дума с минкомсвязь. это рабочий взаимодействие позволять оперативно принимать ряд важный, резонансный закон, касаться защита ребенок, информационный безопасность и независимость государство, упорядочение и оптимизация оказание услуга мобильный связь, гарантированный бесплатный цифровой вещание в регион, соблюдение авторский право в интернет.
в тот же время на рассмотрение в государственный дума находиться ряд очень важный законопроект, касаться прежде все то, о что сегодня много говориться, — почтовый связь. один из они призывать устанавливать основной принцип развитие огромный самостоятельный отрасль, который непосредственно затрагивать интерес подавлять большинство житель наш страна, в который задействовать сотня тысяча сотрудник. во фракция поступать многочисленный обращение юридический, физический лицо, озабоченный как содержательный часть законопроект, так и срок его рассмотрение в государственный дума. считать необходимый ускорять работа над законопроект.
в государственный дума вносить также законопроект, поддерживать наш фракция, предусматривать создание бесплатный региональный телеканал в каждый субъект российский федерация.
следовать подумать и о подготовка законопроект, продолжать линия защита ребенок от вредный информация, направлять на повышение общий уровень антитеррористический безопасность. я сейчас иметь в вид использование сеть Wi-Fi, необходимо обеспечивать предоставление доступ в сеть только идентифицировать пользователь с учет возрастной ограничение. радовать, что и в этот вопрос у мы быть взаимопонимание с министерство.
в заключение хотеть сказать еще о ряд проблема, с который мы приходиться сталкиваться. при стремительный переход государственный структура на российский программный обеспечение мы неминуемо сталкиваться с дефицит кадры, способный свободно пользоваться данный продукт. это касаться не только пользователь, но и, что особо важный, системный администратор. следовать подумать, как мы быть обучать многочисленный государственный служащий и сотрудник госкорпорация, уже сейчас необходимо готовить образовательный программа, нужный штат преподаватель, который смочь передавать необходимый знание. также мы сталкиваться с необходимость четко следить за совместимость программный обеспечение, закупать различный ведомство. кроме то, необходимо вырабатывать новый стандартизированный требование в сфера документооборот, основывать на отечественный программный инструмент. весь это позволять избегать возможный организационный чехарда и неэффективный трата бюджетный средство.
фракция "единый россия" высоко оценивать работа министерство и надеяться на дальнейший плодотворный сотрудничество.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый николай анатольевич, уважаемый коллега! в зал государственный дума, пожалуй, только вопрос бюджет, экономика, небывалый разражаться кризис, вызывать много дискуссия, много баталия и действительно раздражение среди депутатский корпус. второй такой тема, вызывающий являться максимальный неудовлетворение депутат, являться тема выработка и реализация государственный политика в область массовый коммуникация и сми прежде все. конечно, как вы и сказать, у вы министерство технологический, но если у вы в положение, что называться, забивать обязанность по выработка и реализация государственный политика в тот число в область защита ребенок и подросток от информация, причинять вред их здоровье и развитие, то, конечно, мы и спрашивать с вы. мочь быть, действительно логичный и правильный быть бы создавать отдельный министерство — министерство прежде все идеология, пропаганда наш ценность и средство массовый информация, который бы это обеспечивать, а не привязывать к вы, указывать в последний строка положение. вот по ум нужно быть бы так сделать. и мочь быть, вы нужно на заседание правительство как-нибудь стукнуть кулак по стол и сказать: доколе, доколе можно нести ответственность за все разом?!
помнить, как у райкин быть про узкий специализация: к пуговица претензия быть, то быть в данный случай к кнопочка? к кнопочка нет претензия, а к то, что за этот кнопочка, что с этот экран литься, у депутат колоссальный претензия. мы об это в тот число и вы сейчас хотеть сказать, а через вы — правительство, потому что мы понимать, что, конечно, вопрос идеология и пропаганда должный заниматься если уж не первый человек в правительство, то желательно второй. мы вы это передавать с понимание то, что спрашивать с вы сложно, а спрашивать надо.
посмотреть, что происходить даже на государственный канал: б о ў льший часть эфирный время посвящать различный ток-шоу, где грязь, преступность, проституция, наркомания, алкоголизм, и иногда это перемежаться с какой-то гламурный вечерник любимчик федеральный канал, это же кошмар! это вызывать великий раздражение у человек, много ничто! а какой-то содержательный программа, программа, в который показываться действительно героический человек — а они быть в страна, трудяга, военный, — вот этот программа как не быть, так и нет! происходить именно ретрансляция тот ценность, который когда-то, двадцать год назад, привносить участник перестройка и другой преобразование в страна, и сейчас никакой вывод не делаться. ну вот очередной пример — "евровидение" сейчас массово быть весь неделя показываться. да, мы пожелать наш участник хорошо выступать, но нужно ли это в такой объем мы сегодня? где баланс?
для сравнение мочь сказать, что в петербург быть проходить фестиваль "добровидение", на который выступать именно носитель наш национальный культура, действительно носитель песенный, музыкальный традиция наш дед, отец, — ни один канал не заинтересовываться, только "би-би-си". а почему в "би-би-си" заинтересовываться? потому что они понимать, что это тоже оружие — наш оружие, который защищать, мочь быть, даже сильно или так же, как и весь остальное оружие, который мы сегодня, слава бог, уделять большой внимание. я обращаться к вы: мочь быть, вы все-таки хотя бы в какой-нибудь интернет-вариант смочь помогать этот российский фестиваль, фестиваль "добровидение"?
еще несколько слово о сми. закон об ограничение иностранный капитал обходиться сплошь и рядом. например, турецкий компания "хюрриет" продолжать полностью владеть десяток региональный издание и онлайн-ресурс.
ну и конечно, про дорога. ну ведь на уровень правительство нужно ставить вопрос: если строиться дорога, то более платный, почему там не проводиться оптоволокно? почему задаваться вопрос, говорить, что нет связь, нет интернет? нужно принимать постановление правительство! давать мы принимать закон, но нельзя так, как у райкин, нельзя продолжать вести такой политика!
председательствующий. спасибо.
весь желать выступать.
николай анатольевич, если быть желание, можно выступать.
никифоров н. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в заключительный слово я хотеть бы поблагодарить вы за этот интересный диалог, мы тщательно зафиксировать обозначать вы вопрос. вне всякий сомнение, российский федерация, как, наверное, в общий-то, и многий другой страна во весь мир, сегодня на огромный скорость двигаться в сторона то, что называться информационный общество. и очень важно, чтобы российский федерация, который мы представлять именно как сильный, лидировать страна, сохранять, развивать свой лидерство в тот число и в технологический отношение.
мы видеть, как сильный зависимость сегодня многий гражданин, десяток миллион наш гражданин именно от информационный технология в самый разный ракурс, начинать от печатный издание и заканчивать самый современный электронный способ доставка сигнал тело-, радио-, видеоинформация, доступ в интернет и так далее, и так далее. у мы быть хороший задеть в вид кадр, в вид технопарк, в вид вуз, в вид тот или иной форма поддержка, благодаря который развиваться многие уже всемирно известный российский IT-компания, и важный сделать так, чтобы мы этот задеть не растеривать. мы видеть миссия наш министерство в то, чтобы создавать необходимый условие для развитие российский федерация как технологический лидер. к сожаление, в последний, наверное, год десять-двадцать это технологический лидерство быть в какой-то степень упускать, и в этот смысл мы сегодня очень часто вынужденный следовать тот или иной мировой тренд, предлагать другой, а надо сделать так, чтобы этот тренд задавать мы сам. этот результат можно добиваться даже в обозримый перспектива — за три год, за пять, семь, десять год, но это нужно начинать делать прямо сейчас.
тот проект, который мы сегодня обсуждать, касаться инфраструктурный развитие и подготовка наш страна к существование в условие тот самый информационный общество. считать критически важный поддерживать этот инициатива. благодарить вы за то, что уделять они такой внимание, и считать, что при последующий поправка в бюджет и принятие иной нормативный акт наряду с развитие весь другой вид инфраструктура в страна надо обязательно уделять серьезный внимание и отдавать приоритет развитие самый современный информационный и телекоммуникационный технология. если мы это сделать, то быть конкурентоспособный государство, сильный государство, конкурентоспособный юрисдикция, где быть развиваться малый бизнес, быть создаваться новый высокотехнологичный рабочий место не только в город-миллионник, но и на самый окраина. полагать, что именно вот такой россия быть сильный, технологически развитый государство. мы должный сделать все для это, мы должный вести наш совместный созидательный работа над конкретный закон — хотеть бы поблагодарить вы от команда министерство за такой совместный работа! мы считать, что нужно максимально активизировать работа над законопроект, который уже находиться на рассмотрение, и самый активный образ предпринимать усилие для поддержание дальнейший технологический развитие страна.
большой спасибо за сегодняшний "правительственный час".
председательствующий. спасибо вы, николай анатольевич, за содержательный разговор, который у мы состояться.
так, уважаемый коллега, маленький объявление. в 14.15 в фойе второй этаж состояться открытие выставка, посвящать история международный спортивный игра "ребенок азия". приглашать все желающий посещать церемония открытие.
перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. коллега, 16 час. давать продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
9-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 3 статья 72 земельный кодекс российский федерация". доклад и содоклад одновременно представлять анатолий сергеевич сикорский.
пожалуйста, анатолий сергеевич.
сикорский а. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, данный законопроект подготовить и вносить алтайский краевой законодательный собрание. инициатор законопроект попросить рассматривать он без они, потому что, в общий-то, законопроект простой, понятный, никакой сложность нет. соответствующий письмо быть, поэтому я сделать и доклад, и содоклад.
мы с вы знать, что с 1 январь 2015 год вступать в сила изменение в земельный кодекс российский федерация, соответственно возникать некоторый противоречие со 131-м федеральный закон. данный законопроект предлагаться вносить изменение в часть 3 статья 72 земельный кодекс российский федерация, закреплять положение, согласно который орган местный самоуправление муниципальный район осуществлять муниципальный земельный контроль в отношение объект земельный отношение, располагать в граница сельский поселение, входить в его состав, если иной не устанавливать закон субъект российский федерация.
такой образ, указывать изменение позволять устранять возникать противоречие между положение федеральный закон от 6 октябрь 2003 год № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и земельный кодекс российский федерация в часть осуществление муниципальный земельный контроль.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
депутат потапов включать микрофон.
потапов а. в., фракция кпрф. 
анатолий сергеевич, я хотеть спрашивать: данный предложение, который касаться сельский местность, на ваш взгляд, мочь в тот или иной вид реализовываться в городской условие?
сикорский а. с. естественно, этот законопроект предусматривать полный муниципальный контроль в отношение весь земля, находиться в граница поселение или муниципальный образование.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, в этот день в москва проходить визит наш кубинский друг — член легендарный группа, "пятерка", герой антитеррористический борьба, который долгий год находиться в застенок соединенный штат америка. как вы помнить, мы дважды принимать обращение, с то чтобы в отношение они быть принимать справедливый решение, и сегодня они с мы, давать они поприветствовать!  (продолжительный аплодисменты.)
уважаемый наш кубинский друг, мы вы еще раз поздравлять с обретение свобода!  (аплодисменты.)
продолжать наш работа. 10-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор александрович малашенко.
пожалуйста.
малашенко в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в июль прошлый год быть принимать закон о единый институт развитие в жилищный сфера. этот институт развитие быть создавать на площадка открытый акционерный общество "агентство по ипотечный жилищный кредитование" и федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство, причем управление фонд быть передавать аижк.
в законопроект предусматриваться изменение, направлять на оптимизация деятельность единый институт развитие в жилищный сфера с учет выявлять на практика недостаток правовой регулирование. предлагаться не только де-факто, но и де-юре окончательно передавать аижк весь функция, полномочие и имущество фонд РЖС с последующий его ликвидация, то самый в один рука быть сосредотачивать весь полномочие, необходимый для обеспечение развитие жилищный строительство и рынок ипотека. учитывать, что в настоящий время функция фонд уже выполняться единый институт развитие в жилищный сфера, а деятельность фонд как юридический лицо сводиться исключительно к осуществление технический действие, ликвидация фонд РЖС проходить безболезненно и не отражаться на выполнение единый институт свой обязательство.
также законопроект предусматриваться изменение, направлять на решение текущий задача единый институт развитие в жилищный сфера и на повышение его статус. в он устанавливаться, что весь акция единый институт принадлежать российский федерация, при это вводиться запрет на его приватизация. предусматриваться, что реорганизация и ликвидация единый институт развитие допускаться только на основание федеральный закон, кроме то, на единый институт развитие не распространяться действие федеральный закон от 26 октябрь 2002 год № 127-фз "о несостоятельность (банкротство)". вноситься ряд иной изменение, в тот число регулировать деятельность кооператив единый институт.
в целое предлагать изменение позволять увеличивать инвестиционный привлекательность проект единый институт развитие в жилищный сфера, в тот число по строительство жилье экономический класс, а также быть способствовать развитие рынок ипотечный жилищный кредитование.
по законопроект быть отдельный замечание комитет, вместе с то они не носить принципиальный характер и мочь быть учитывать при его доработка ко второй чтение.
комитет государственный дума по земельный отношение и строительство поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он при рассмотрение в первый чтение.
фракция "единый россия" также данный законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор александрович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
балаш курбанмагомедович балашов, пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с 1 январь 2015 год право собственность фонд содействие развитие жилищный строительство на передавать он в качество имущественный взнос российский федерация участок быть прекращать, и весь его участок оказываться в собственность российский федерация. в связь с это возникать правовой неопределенность по вопрос цена выкуп арендовать земельный участок фонд РЖС, если такой выкуп и его цена быть предусматривать договор. неопределенность быть связанный с то, что участок больше не находиться в собственность фонд, а выкуп участок из публичный собственность осуществляться в соответствие с земельный законодательство только по кадастровый стоимость или по текущий рыночный цена. законопроект предлагаться разрешать указанный коллизия и допускать выкуп земельный участок по цена, указывать в договор, если быть выполнять весь предусматривать такой договор условие.
комитет государственный дума по земельный отношение и строительство поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума поддерживать он, принимать в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать принятие законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? выступление? нет.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать салий шарифьяновна мурзабаева.
пожалуйста.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! подготовить государственный собрание — курултай республика башкортостан законопроект направлять на укрепление гарантия член семья — получатель средство материнский капитал в цель упрощение процедура направление указанный средство на улучшение жилищный условие.
необходимость внесение предлагать изменение обусловливать следующий. федеральный закон № 256-фз "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" предусматривать предоставление лицо, реализовать право на сертификат, копия свидетельство о государственный регистрация право собственность на жилой помещение. между то в сила часть первый статья 14 федеральный закон № 122-фз "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" проводить государственный регистрация возникновение и переход право на недвижимый имущество удостоверяться по выбор правообладатель — или свидетельство о государственный регистрация право, или выписка из единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он. в соответствие с федеральный закон № 218-фз "о государственный регистрация недвижимость" с 1 январь 2017 год государственный регистрация возникновение или переход право на недвижимый имущество быть удостоверяться выписка из единый государственный реестр недвижимость. в разрабатывать и представлять проект федеральный закон предлагаться заменять в статья 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" понятие "свидетельство о государственный регистрация право" понятие "документ, удостоверять право собственность лицо". принятие федеральный закон потребовать внесение соответствующий изменение в правило направление средство материнский капитал на улучшение жилищный условие, который утверждать постановление правительство российский федерация.
принятие федеральный закон, подготовить государственный собрание — курултай республика башкортостан, не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет. просить вы поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
лариса николаевна яковлев.
яковлев л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! основной цель законопроект, представлять государственный собрание — курултай республика башкортостан, — приводить в соответствие норма федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" с норма закон о материнский капитал, согласно который жилой помещение, приобретать за счет средство материнский капитал, оформляться в общий собственность родитель и ребенок. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать законопроект и отмечать, что иметься ряд юридико-технический замечание, но однако при условие доработка законопроект ко второй чтение комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
на проект федеральный закон поступать семьдесят два отзыв от законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, и весь поступать отзыв положительный. правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума также поддерживать принятие законопроект в первый чтение с учет его доработка ко второй.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать концепция данный законопроект и принятие он в первый чтение с учет доработка ко второй.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? пока нет. выступление? нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о библиотечный дело".
зугур ягануровна рахматуллина, пожалуйста.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить государственный собрание — курултай республика башкортостан. в соответствие с часть первый статья 25 федеральный закон "о библиотечный дело" один из источник формирование библиотечный фонд наряду с другой являться доход от проведение специальный лотерея. как известно, с 1 июль 2014 год в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и отдельный законодательный акт российский федерация" прекращать проведение региональный государственный и муниципальный лотерея, а также негосударственный лотерея.
лотерея подразделяться на международный и всероссийский государственный, а такой термин, как "специальный лотерея", в федеральный законодательство о лотерея нет, однако в статья 25 федеральный закон "о библиотечный дело" не быть вносить соответствующий поправка. кроме то, статья 26 федеральный закон "о некоммерческий организация" к источник формирование имущество некоммерческий организация относить поступление от учредитель, добровольный имущественный взнос и пожертвование, дивиденд, доход, получать от собственность некоммерческий организация, и другой не запрещать закон поступление.
в связь с этот государственный собрание — курултай республика башкортостан вносить данный законопроект, направлять на согласование отдельный положение законодательство российский федерация о библиотечный дело с федеральный законодательство о некоммерческий организация и лотерея.
председательствующий. спасибо.
содоклад — зоя михайловна степанов, пожалуйста.
степанов з. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по культура рассматривать данный законопроект — "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о библиотечный дело" (в часть расширение источник формирование фонд развитие библиотека).
докладчик подробно докладывать о проблема данный проект закон, речь идти о разночтение в три федеральный закон: "о библиотечный дело", "о некоммерческий организация" и "о лотерея". комитет рассматривать данный законопроект и предлагать он принимать.
добавлять, что поступать исключительно положительный отзыв на данный законопроект: тридцать восемь положительный отзыв от представительный орган субъект федерация, сорок восемь — от исполнительный орган субъект федерация. замечание у правительство нет. данный законопроект не потребовать деньги из федеральный бюджет.
комитет по культура, рассматривать, согласовывать данный проект постановление и предлагать депутат принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? пока нет. выступление? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." и статья 33 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! название законопроект прозвучать — о чем идти речь? законопроект направлять на создание механизм ознакомление и оценка банк россия имущество, предоставлять кредитный организация в качество залог, а также на создание механизм ознакомление с деятельность заемщик и залогодатель.
не секрет, что очень часто бывать ситуация, который можно охарактеризовать как преступный сговор, когда соответствующий должностной лицо коммерческий банк принимать в качество залог под кредит от формально или неформальный аффилировать структура предмет залог, который на самый дело таковой не являться и не обладать тот залоговый стоимость, который декларировать при оформление этот сделка. поэтому мы считать необходимый предоставлять центральный банк право получать данные о предмет залог и о действительный финансовый-хозяйственный состояние заемщик, что мочь повлиять на достоверность оценка актив и пассив кредитный организация.
мы считать, что принятие такой закон, мочь быть даже несколько запоздалый, позволять более жестко контролировать весь процесс при совершение подобный сделка коммерческий организация.
комитет данный законопроект поддерживать, но вместе с то отмечать, что целесообразно ко второй чтение определять механизм взаимодействие уполномоченный представитель банк россия с заемщик и с залогодатель, особенно это касаться, по мнение комитет, физический лицо. и то не менее комитет предлагать данный законопроект в первый чтение принимать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
не уходить далеко, николай николаевич.
выносить 15-й вопрос на "час голосование".
переходить к рассмотрение 16-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и статья 81 федеральный закон "об акционерный общество". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на упрощение процесс заключение сберегательный банк россия с банк россия ряд сделка. в этот цель предлагаться отказываться от процедура предварительный одобрение совет директор сбербанк сделка, совершать в рамка реализация единый государственный денежно-кредитный политика, а также сделка по предоставление банк россия сберегательный банк субординированный кредит. правовой экспертиза проводить.
напоминать, банк россия являться владелец 52,32 процент акция сбербанк, банк россия совмещать функция основный акционер и функция по надзор за деятельность сберегательный банк, и, повторять еще раз, представитель центральный банк входить в состав наблюдательный совет сбербанк, поэтому в данный случай иметь смысл принимать данный законопроект и упрощать очевидный процедура принятие подобный род решение.
комитет предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и федеральный закон "об аудиторский деятельность". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наставать необходимость изменять процедура взаимодействие в часть обмен информация между аудиторский организация, проверять деятельность коммерческий банк, индивидуальный аудитор и банк россия. хотеть обращать ваш внимание на следовать: то количество лицензия, который отзывать у кредитный организация, вы хорошо известно; весь этот кредитный организация в год, предшествовать отзыв лицензия, проходить аудиторский проверка, и аудиторский заключение доказывать, что данный банка — этот бастион стабильность и гарант честность, а потом возникать ситуация, похожий... ну, перечень подобный ситуация большой, можно долго перечислять.
законопроект предусматривать обязанность аудиторский организация и индивидуальный аудитор предоставлять банка россия информация о выявлять в ход проверка существенный искажение в отчетность. один дело, когда этот заключение даваться банка, с который аудитор заключать договор, и совсем другой дело, когда он быть точно знать, что с этот информация банк россия ознакомляться не когда присылать проверка в данный кредитный организация, а сразу после то, как этот аудиторский проверка быть заканчивать. мы считать, что отношение к работа в этот случай в аудиторский организация и у индивидуальный аудитор быть совершенно иной. более то, данный законопроект центральный банк предоставляться право представлять аудитор информация о несоблюдение аудировать лицо требование законодательство, нормативный правовой акт. банк осуществлять надзор, и данный законопроект мы предусматривать возможность передача аудитор банк россия этот информация: чем располагать по данный кредитный организация центральный банк, неплохо знать и аудитор, и сам банк.
мы считать, что данный законопроект необходимо принимать, комитет поддерживать его принятие в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "об особенность погашение и внесудебный урегулирование задолженность заемщик, проживать на территория республика крым или на территория город федеральный значение севастополь, и внесение изменение в федеральный закон "о защита интерес физический лицо, иметь вклад в банк и обособленный структурный подразделение банк, зарегистрировать и (или) действовать на территория республика крым и на территория город федеральный значение севастополь". докладывать николай андреевич журавлев, член совет федерация.
журавлев н. а., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как вы помнить, закон, в который мы вносить изменение, мы принимать в конец 2015 год. вносить я и коллега законопроект разрабатывать с цель совершенствование данный федеральный закон, там несколько новелла.
законопроект устанавливаться возможность урегулирование взаимодействие должник и взыскатель исключительно через фонд защита вкладчик, а также уточняться механизм такой урегулирование. заемщик быть вправе направлять в фонд уведомление об отказ от взаимодействие с лицо, иметь право требовать погашение задолженность. фонд в свой очередь доводить этот информация до взыскатель в течение пять день. до предъявление к заемщик требование о погашение задолженность взыскатель обязывать быть обращаться в фонд с запрос о наличие уведомление об отказ от взаимодействие. при наличие такой уведомление взыскатель не вправе взаимодействовать с должник и должный обращаться с заявление об урегулирование разногласие непосредственно в фонд.
устанавливаться обязанность фонд размещать на свой сайт в интернет перечень лицо, который вправе предъявлять требование о погашение задолженность. определяться перечень документ, предоставлять который обязанный физический лицо, уполномоченный осуществлять взаимодействие с заемщик. каждый такой взыскатель выдаваться подтверждать документ, который он обязывать предъявлять должник вместе с доверенность от юридический лицо, обладать правый требовать задолженность. устанавливаться также обязанность фонд обеспечивать возможность получение заемщик информация о лицо, иметь право требовать погашение задолженность, а также возможность сообщение заемщик о факт нарушение порядок взыскание по телефон.
расширяться возможность фонд по реструктуризация задолженность заемщик: теперь, наряду с предоставление рассрочка, фонд мочь принимать решение о предоставление заемщик отсрочка платеж.
указанный изменение обсуждаться с представитель крым и севастополь, проводиться парламентский слушание в крым, собираться рабочий группа в совет федерация.
просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже сказать, законопроект существенно уточняться процедура взаимодействие заемщик и лицо, иметь право требовать погашение задолженность по кредитный договор, заключать с банки, действующий на территория республика крым и (или) на территория город федеральный значение севастополь.
комитет рассматривать данный законопроект и поддерживать принятие он в первый чтение. комитет в свой заключение отмечать, что при доработка законопроект ко второй чтение целесообразно дополнительно рассматривать вопрос срок и порядок погашение задолженность при предоставление фонд отсрочка и рассрочка.
комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к автор законопроект.
николай андреевич, как вы считать, справедливый ли являться позиция правительство, который фактически считать, что если посредник купить право требование за 10 процент от реальный стоимость долг, то весь прибыль они должный, как говориться, и получать?
журавлев н. а. борис сергеевич, мы этот законопроект предлагать фонд делать рассрочка, отсрочка, реструктуризация для должник. более то, весь взаимоотношение заемщик с кредитор или с лицо, который обладать право требование, по желание заемщик осуществляться через фонд — это действенный механизм, защищать право гражданин. поэтому я казаться, что новелла, который мы предлагать, существенно ограничивать тот риск, с который мочь сталкиваться гражданин.
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый николай андреевич, как на практика вы планировать реализовывать норма, по который заемщик мочь направлять в фонд уведомление об отказ от взаимодействие с лицо, иметь право требовать погашение задолженность, до то, как такой лицо предъявлять указанный требование, а лицо, иметь право требовать погашение задолженность, обязанный обращаться в фонд с запрос о наличие такой уведомление заемщик до предъявление требование?
журавлев н. а. фонд должный быть разрабатывать регламент. если такой норма быть принимать, фонд устанавливать регламент и способ доведение информация: это мочь быть электронный форма, это мочь делаться с использование электронный подпись, это мочь быть личный обращение в офис фонд, почтовый отправление и так далее. мы видеться вот такой способ доведение этот информация.
председательствующий. спасибо.
у вы вопрос, николай николаевич?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подходить к трибуна и прокомментировать как докладчик.
гончар н. н. в ответ на вопрос коллега бессонова.
в действующий закон, который мы принимать в конец прошлый год, предусматривать такой порядок: лицо, иметь право требование, приходить к гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым, предъявлять он право требование, а заемщик в этот случай должный обращаться в фонд. когда проводиться слушание в крым — и коллега журавлев на они быть, — именно этот процедура вызывать основный возражение у наш крымский коллега: говорить, что, когда приходить, уже это оказывать давление на гражданин. сегодня во весь взаимоотношение между гражданин и владелец право требование вставать фонд защита вкладчик, весь действие — заявка, возражение, рассмотрение вопрос — идти только через он.
кстати говорить, прозвучать вопрос по повод то, почему такой цена и насколько она справедливый. вот для то, чтобы со весь это разбираться, в давать законопроект предусматривать, что владелец право требование должный приходить в фонд защита вкладчик и все рассказывать, в тот число предоставлять документ, как, когда и по какой цена он купить этот право.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность погашение и внесудебный урегулирование задолженность заемщик, проживать на территория республика крым или на территория город федеральный значение севастополь, и внесение изменение в федеральный закон "о защита интерес физический лицо, иметь вклад в банк и обособленный структурный подразделение банк, зарегистрировать и (или) действовать на территория республика крым и на территория город федеральный значение севастополь". докладывать борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, цель этот законопроект — отвечать на запрос крымчанин, который оказываться в очень сложный положение: и экономический блокада, и проехать к они нельзя, а кроме то, многие из они оказываться еще, так сказать, в лапа вот такой недобросовестный коллектор, с который мы по другой повод уже и в россия сталкиваться.
надо отвечать на вопрос, почему мы, в тот число я, как автор, это заниматься. прежде все вспомнить, что в декабрь мы быть категорически против базовый закон и реакция крымчанин быть совершенно созвучный с наш позиция, вернее, наоборот: это мы услышать, как оценивать базовый закон житель крым. они волновать в первый очередь не то, идти общение через фонд или не через фонд, который становиться посредник и фактически выполнять функция по взыскание долг, а расхождение первый заявление президент — мол, быть спокойный — с то, что, как оказываться, тот, кто купить за грош этот долг, получать все полностью. если бы то, что сказать николай николаевич, — что фонд быть заниматься вопрос стоимость долг и справедливый цена, который посредник получать, — быть зафиксировать, я не становиться бы вносить этот законопроект. к сожаление, в документ правительство и центральный банк жестко зафиксировать позиция, что надо полностью выплачивать все это, как говориться, посредник, коллектор, надо все они до копеечка вернуть, — такой, мол, у мы рыночный механизм. хотя абсолютно ясно, что здесь особый ситуация: взятие кредит регулироваться украинский законодательство, а сейчас другой ситуация. здесь с правовой точка зрение вполне можно быть бы ограничивать прибыль этот, так скажем, посредник, как мы ограничивать сейчас прибыль, допускать, тот же микрофинансовый организация. хотя цифра все равный дикий, но это вполне возможный.
кто мочь и в первый очередь должный быть это заниматься? законодательный орган крым. они проводить слушание, но, к сожаление, ничто не вносить, никакой законодательный предложение от они нет. то, что быть высказывать на парламентский слушание они, мы учитывать — это как раз тут и прописывать. мы ждать законопроект совет федерация, потому что, собственно, валентина ивановна матвиенко очень жестко предлагать срочно принимать закон, но то, что мы сейчас слышать, предыдущий пункт, не решать основной проблема житель крым. они волновать также вопрос отсрочка — они указывать срок именно тридцать шесть месяц на парламентский слушание, как вы знать, и мы это зафиксировать. мы ограничивать прибыль вот этот, как говориться, посредник, коллектор фактически, что абсолютно справедливо и помогать ограничивать их аппетит. а тот деньги, который фонд быть признавать необходимый и справедливый собирать с должник, естественно, вернуть в бюджет российский федерация, потому что российский федерация потратить огромный средство на компенсация сбережение крымчанин, сгорать, пропадать в украинский банк. мы также прописывать в законопроект возможность судебный оспаривание решение о взыскание долг коллектор.
ничто другой здесь нет, это абсолютно неполитизированный законопроект. если это быть учитывать в поправка во второй чтение к предыдущий законопроект — ну слава бог, но, к сожаление, у мы просматриваться тенденция: быть острый проблема и даваться поручение она решать декоративный способ, так же как мы и с коллектор якобы быстро разбираться, принимать законопроект в первый чтение, потом коллега из "справедливый россия" даже предлагать давать пять день на внесение поправка, а там сложный проблема, мы отрапортовать, а в результат — лишь бы до выборы досиживать, а там уже быть другой жизнь.
наш законопроект вполне обоснованный, мы предлагать он поддерживать, это быть, так скажем, нормальный работа наш комитет и нормальный работа дума.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, уважаемый борис сергеевич! комитет предлагать данный законопроект отклонять, хотеть сразу зачитывать позиция, высказывать комитет: положение о срок погашение задолженность в случай ее реструктуризация по решение фонд защита вкладчик считать целесообразный рассматривать в рамка доработка ко второй чтение законопроект коллега из совет федерация (по который только что быть сделать доклад) на предмет возможность его принятие.
коллега, хотеть подчеркивать следующий. совершенно верно, агентство по страхование вклад в лицо свой "дочка" — фонд защита вкладчик нести большой расход, погашать тот обязательство, который быть у украинский банк, прекращать свой деятельность на территория республика крым, и не по наш инициатива, а по инициатива нацбанк украина, и размер этот погашение на сегодняшний день уже существенно превышать сумма в 32 миллиард рубль. это означать, что мы, выполнять этот обязанность за украинский банк, у который быть обязательство перед гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым, нести определять расход и должный вести работа в тот число и по выполнение обязательство, который, в свой очередь, быть у гражданин украина, а теперь гражданин российский федерация перед тот банк, обязанность и, как следствие, право который переходить к фонд защита вкладчик. конечно, цифра несопоставимый, и то не менее этот работа мы осуществлять и быть осуществлять. я думать, что в близкий время мы еще раз вынести на обсуждение государственный дума законопроект из этот серия, который быть решать указанный проблема.
теперь хотеть обращать ваш внимание на то, что на заседание комитет совет федерация по экономический политика быть представитель республика крым, и при обсуждение оба законопроект представитель орган государственный власть республика крым поддерживать тот законопроект, который мы только что рассматривать.
от имя комитет заявлять, что, испытывать глубокий признательность и уважение к тот работа, который выполнять борис сергеевич кашин, готовить данный законопроект, мы внимательный образ относиться к его предложение при доработка ко второй чтение законопроект совет федерация, но данный законопроект комитет предлагать отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к коллега кашина и коллега гончар. слава бог, число проблемный заемщик у мы на территория крым значительно мало, чем по весь остальной россия, но то не менее, как сказать николай николаевич, целый серия законопроект, направлять на их поддержка, быть принимать. а вот я, например, волновать проблемный заемщик, и прежде все ипотечный. мы с коллега предлагать как минимум четыре законопроект на этот счет: и законопроект об отмена выдача валютный кредит, и законопроект о конвертация валютный ипотека, и законопроект о поддержка ипотечный заемщик, попадать в тяжелый жизненный ситуация, и так далее, но ни один из они комитет не поддерживать и свой законодательный идея на этот счет не предлагать. в результат человек у мы справедливо спрашивать: почему вы помогать крымчанин, но не помогать все остальной? ну и действительно, зачем мы вбивать клин между гражданин россия, проживать на территория крым, и весь остальной?
председательствующий. включать микрофон борис сергеевич кашина.
потом вы, николай николаевич.
кашин б. с. уважаемый андрей дмитриевич, быть общий понимание в страна, что человек, воссоединяться с россия, не должный пострадать и мы надо этот сложный период в их жизнь, когда они находиться в блокада, а также переход из украинский законодательство в российский сглаживать по максимум.
кстати, в наш в законопроект тема ипотечников тоже затрагивать, потому что действующий закон об урегулирование долг крымчанин не прописывать четко, что если они брать кредит надолго, то мочь весь этот срок и выплачивать, — там можно прочитывать и так, что за двадцать четыре месяц человек должный долг перед этот коллектор погасить.
а что касаться проблема валютный ипотечник — она, конечно, острый, но законопроект, который вы вносить, нельзя называть, как говориться, законодательный шедевр. и главный проблема здесь в то, что нет готовность правительство прижимать банка и заставлять они как-то, так скажем, по-разумный рассчитываться, закрывать этот проблема с человек. вот мой точка зрение.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! уважаемый коллега крут действительно вносить один из пять законопроект, который обсуждаться. этот законопроект рассматриваться и быть отклонять, а по весь остальной законопроект, который быть представлять коллега, в тот число и член наш фракция, поступать отрицательный заключение правительство.
как вы помнить, быть выделять средство — 4,5 миллиард рубль, — который быть направлять на поддержка весь ипотека, не только валютный, на поддержка человек, оказываться в трудный жизненный ситуация. у мы в комитет быть рабочий группа, я не мочь похвастаться большой результат ее деятельность, но то не менее факт оставаться факт: мы обрабатывать за этот время 1 тысяча 570 — да наверняка они уже много поступать — обращение гражданин, который действительно оказываться в сложный ситуация.
хотеть обращать ваш внимание на следовать. судебный система абсолютно независимый, и ни депутат, ни комитет государственный дума не мочь и не оказывать никакой давление, не обращаться с просьба по этот повод, но хотеть вы сказать, что на сегодняшний день ни один валютный ипотечный заемщик не выселять, подчеркивать, не выселять из тот жилье, который он занимать. да, действительно, быть порядок сто пятьдесят решение суд об обращение взыскание на имущество, но это не означать, что человек обязательно выселять из квартира. сначала он получать иск о наложение арест, потом иск о взыскание. так вот еще раз хотеть подчеркивать, что этот дело комитет заниматься самый предметный образ. ни один решение о выселение заемщик по валютный ипотека, оказываться неспособный рассчитываться с банк, в данный момент нет. быть ситуация, когда человек выселять, но это не в связь с изменение курс.
председательствующий. спасибо.
законопроект, обозначать под пункт 19, выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". докладывать вячеслав николаевич тетекин.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, буквально один слово. в действующий редакция часть восьмой статья 24 закон речь идти о разведка и разработка нефтяной и газовый месторождение. слово "эксплуатация" там не упоминаться, подразумеваться, что эксплуатация входить в понятие разработка. но мы с вы, коллега, прекрасно представлять себя, что в обыденный понимание, когда мы говорить о разработка что-либо, речь не идти о серийный производство. если мы говорить: разрабатываться новый авиационный двигатель, то под это, конечно же, пониматься этап опытно-конструкторский работа, а эксплуатация, серийный производство — это совершенно иной. но какой-то образ в закон "о недра" вот этот понятие — эксплуатация и разработка — оказываться совмещать, то быть понятие разработка включать в себя понятие эксплуатация. это приводить к то, что некоторые фирма, пытаться сэкономить на эксплуатационный расход, отказываться от услуга нефтесервисный компания, и, как результат, на нефтяной и газовый месторождение возникать авария. законопроект предусматриваться восполнять этот пробел.
в новый редакция закон быть отражать полный цикл работа на скважина: разведка, разработка, который включать в себя бурение, спуск эксплуатационный колонна, освоение (испытание) и длительный этап эксплуатация скважина. этап эксплуатация самый длительный, иногда он занимать десяток год.
казаться незначительный изменение в вид один дополнительный слово в этот закон на самый дело иметь очень большой смысл. это не прихоть, это пожелание человек, который работать на земля, этот пожелание человек, который уже сталкиваться с проблема в свой работа ввиду отсутствие этот термин в закон "о недра".
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать иван игнатьевич никитчук, с место.
включать микрофон.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать дополнять часть восьмой статья 24 закон российский федерация "о недра" словом "эксплуатация". по мнение автор, эксплуатация, как один из элемент нефтегазодобыча, выпадать из правовой поле, что мочь приводить к возникновение авария и несчастный случай на месторождение.
мы в принцип разделять беспокойство автор, но при это комитет отмечать, что статья 24 закон "о недра", в частность часть первый, а также часть второй и пятый этот статья, обязывать пользователь недра выполнять стандарт, норма, правило по безопасный ведение работа, связывать с пользование недра, содержать требование по обеспечение безопасность ведение работа, связывать с пользование недра.
кроме то, хотеться подчеркивать, что безопасность ведение работа, связывать с пользование недра, регулироваться не только законодательство о недра, но и федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель", а также федеральный закон "о промышленный безопасность...". такой образ, заявлять в пояснительный записка цель законопроект уже реализоваться в действующий законодательство.
не поддерживать концепция законопроект комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика, правительство российский федерация, а также государственный-правовой управление президент.
тво российский федерация, а также государственный-правовой управление президент. субъект российский федерация в установленный порядок свой отношение к законопроект не высказывать.
комитет по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать данный законопроект и также не поддерживать этот законодательный инициатива, предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, у мы для доклад по 42-му вопрос присутствовать представитель липецкий областной совет депутат. есть предложение рассматривать этот законопроект. нет возражение? хорошо.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 6  земельный кодекс российский федерация". докладывать представитель липецкий областной совет депутат михаил юрьевич бакланов.
баклан м. ю., представитель липецкий областной совет депутат. 
уважаемый депутат, реализовать на практика норма действующий земельный кодекс, мы сталкиваться со следующий проблема. бывать случай, когда необходимо проводить реконструкция здание, строение или помещение в они, а площадь земельный участок для получение разрешение на строительство недостаточно. до принятие кодекс в ныне действующий редакция, который вступать в сила 1 март 2015 год, проблема решаться посредством проведение процедура предварительный согласование место размещение объект. действовать в настоящий время редакция земельный кодекс не позволять решать этот проблема. сейчас земельный законодательство допускать предоставление земельный участок для указанный цель по общий правило — на торги, проводить в форма аукцион. по результат аукцион право на заключение договор аренда мочь приобретать участник аукцион, предлагать большой цена и, возможно, не являться правообладатель здание, сооружение или помещение в они, тогда как в предоставление земельный участок заинтересовывать конкретный лицо — собственник здание, строение, помещение.
такой образ, принятие этот федеральный закон быть способствовать совершенствование действующий земельный законодательство, обеспечение реализация право собственник здание, строение, сооружение и помещение в они, который этот объект недвижимость предоставлять на право собственность, на улучшение свой имущество путем проведение реконструкция объект капитальный строительство.
в ход рассмотрение законопроект поступать замечание от правовой управление аппарат государственный дума и от правительство российский федерация, который липецкий областной совет депутат считать обоснованный. мы предлагать принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение и дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться для цель реконструкция существовать здание и сооружение предоставлять прилегать к они земельный участок без проведение торги. в отдельный случай действительно мочь возникать необходимость предоставление смежный земельный участок для реконструкция существующий объект капитальный строительство. однако законопроект не регулироваться ряд важный вопрос, который мочь возникать при предоставление земельный участок, например однократность предоставление, а также случай, когда быть несколько вариант использование участок для реконструкция различный здание. кроме тот, из законопроект не представляться возможный определять, как сделать вывод, что земельный участок нельзя предоставлять как самостоятельный для какой-либо цель. в целое такой подход создавать почва для злоупотребление, а сам законопроект по данный направление не прорабатывать.
законопроект не поддерживаться правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация.
на основание излагать комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать законопроект отклонять. законопроект также не поддерживать фракция "единый россия".
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
елена юрьевна ушаков, пожалуйста.
ушаков е. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! нововведение, предлагать в законопроект, вносить законодательный дума томский область, заключаться в конкретизация положение статья 5.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение, а именно предлагаться дополнять положение об установление административный ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение родитель или иной законный представитель несовершеннолетний обязанность по их содержание и воспитание норма об административный ответственность за допущение нахождение несовершеннолетний в ночной время без сопровождение в общественный место с нарушение требование законодательство об основной гарантия право ребенок.
почему потребоваться данный конкретизация? в настоящий время, по данные статистика мвд, к сожаление, наблюдаться рост количество правонарушение, совершать в отношение несовершеннолетний. при это и сам несовершеннолетний совершать преступление — здесь статистика также печальный. один из инструмент предупреждение данный негативный ситуация мочь бы становиться недопущение нахождение несовершеннолетний в ночной время в общественный место без сопровождение и установление административный ответственность для родитель или лицо, они заменять, за допущение нахождение ребенок в общественный место в ночной время.
в соответствие с федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" многий субъект российский федерация принимать региональный закон, который предусматривать такой ответственность. однако верховный суд российский федерация подобный норма быть признавать не соответствовать федеральный законодательство. верховный суд отмечать, что мера по недопущение нахождение ребенок в ночной время в общественный место без сопровождение по свой юридический природа являться мера по содействие физический, интеллектуальный, психический, духовный и нравственный развитие ребенок и обязанность по их соблюдение возлагать федеральный законодательство на родитель. поскольку указанный обязанность устанавливать федеральный законодательство, то и установление административный ответственность за несоблюдение либо ненадлежащий выполнение этот обязанность — прерогатива федеральный законодательство. исполнение родитель данный обязанность обеспечиваться административный ответственность, установленный действующий кодекс российский федерация об административный правонарушение, и не нуждаться в подтверждение закон субъект российский федерация, субъект не вправе дополнять норма собственный регулирование, в противный случай это влечь нарушение принцип недопустимость наказание за один и тот же нарушение дважды и порождать ситуация неопределенность при привлечение родитель несовершеннолетний к ответственность за указывать деяние.
верховный суд также отмечать, что нахождение ребенок в ночной время в общественный место без сопровождение со весь очевидность демонстрировать ненадлежащий выполнение родитель обязанность по воспитание свой ребенок и защита их право и интерес и, как следствие, влечь квалификация правонарушение по статья 5.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение. однако правоприменительный практика показывать, что привлекать родитель или лицо, они заменять, по этот статья к ответственность практически невозможный, так как очень трудно подтверждать факт неисполнение или ненадлежащий исполнение родитель свой обязанность, — необходимый сбор обширный доказательный база. в тот же время региональный закон, который быть признавать не соответствовать федеральный законодательство, не требовать сбор обширный доказательный база, а сам факт нахождение несовершеннолетний в ночной время уже являться основание для привлечение к административный ответственность.
мы считать, что ребенок в ночной время без сопровождение взрослый в общественный место быть не должно, поэтому с учет излагать для защита право и интерес несовершеннолетний мы предлагать конкретизировать статья 5.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение и то самый способствовать то, чтобы родитель хорошо смотреть за свой ребенок и не допускать их нахождение в общественный место в ночной время. мы просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов — содоклад.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный инициатива и отмечать, что основной законодательный акт в область защита право и интерес несовершеннолетний ребенок являться федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". в соответствие с часть третий статья 14 1  называть закон мера по недопущение нахождение ребенок в ночной время в общественный место без сопровождение родитель, лицо, они заменять, или лицо, осуществлять мероприятие с участие ребенок, вводиться субъект российский федерация.
такой образ, комитет полагать, что установление административный ответственность за нарушение порядок нахождение несовершеннолетний в ночной время в общественный место, во-первых, относиться к предмет ведение субъект российский федерация, а во-вторых, не мочь быть сводить к предмет статья 5.35 кодекс, поскольку это приводить бы к сужение перечень субъект административный ответственность, что противоречить социальный функция соответствующий положение законодательство российский федерация и субъект.
на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. по проект закон проводить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, прерываться на голосование, а потом продолжать обсуждение этот законопроект. объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть увеличение пенсионный возраст отдельный категория гражданин", третий чтение.
по мотив выступать николай федорович рябов. пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сейчас рассматриваться в третий чтение проект закон о повышение пенсионный возраст пока ограниченный круг лицо, то быть гражданский, муниципальный служащий, который быть принимать депутат "единый россия", — молодец, спасибо партия "единый россия" за забота обо весь поколение гражданин, кой приходиться жить в этот непростой, грабительский время!
когда президент россия говорить об идеология развитие наш общество, о патриотизм и другой ценность, то он явно уводить мысль человек в сторона: главный идеология действовать власть, приспособленческий партия "единый россия" — это идеология грабеж собственный народ. результат ваш бездарный социально-экономический политика налицо: это нищий пенсионер, особенно одинокий, это супермаленький заработный плата у многий работник медицина, детский учреждение, библиотека, почта, работник сельский хозяйство — все не перечислять! — это непомерно дорогой плата за жилищно-коммунальный услуга, это практически ежемесячный рост цена на основной продукт питание и медикамент при отсутствие рост зарплата, это недоступный медицинский услуга, особенно высокотехнологичный платный операция и так далее, но верх цинизм — этот увеличение пенсионный возраст до 65 год! пока только государственный и муниципальный служащий, но нет никакой основание не предполагать, что именно после выборы депутат государственный дума седьмой созыв 18 сентябрь текущий год, когда уже не быть необходимость бороться за голос избиратель, власть предлагать увеличивать пенсионный возраст для весь категория наш гражданин, такой образ снова и снова использовать народ россия!
мотив у власть странный, особенно у дмитрий анатольевич медведев, который 19 апрель на отчет правительство заявлять, что в наш страна человек становиться жить долго — якобы средний возраст 70 год. я не знать, какой он юрист, но математик плохой: по статистика, жить в наш страна 146 миллион человек, 50 процент — это 73 миллион человек, и один половина мочь проживать более 80 год, а второй не доживать и до 60 год, но при это средний возраст быть равный 70 год. если председатель правительство руководствоваться такой мотив, подымать пенсионный возраст пока только отдельный категория гражданин, то он необходимо сам уходить в отставка!
мы, фракция кпрф, руководствоваться здравый смысл, не голосовать за этот законопроект ни в первый, ни во второй чтение и, конечно, категорически, причем многократно категорически, против подобный антинародный закон!
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	137 чело.	30,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
кто за то, чтобы принимать закон в редакция согласительный комиссия?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 30 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 24  градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 3 статья 72 земельный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о библиотечный дело".
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума  и. и. мельников
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и статья 33 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и статья 81 федеральный закон "об акционерный общество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и федеральный закон "об аудиторский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "об особенность погашение и внесудебный урегулирование задолженность заемщик, проживать на территория республика крым или на территория город федеральный значение севастополь, и внесение изменение в федеральный закон "о защита интерес физический лицо, иметь вклад в банк и обособленный структурный подразделение банк, зарегистрировать и (или) действовать на территория республика крым и на территория город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность погашение и внесудебный урегулирование задолженность заемщик, проживать на территория республика крым или на территория город федеральный значение севастополь, и внесение изменение в федеральный закон "о защита интерес физический лицо, иметь вклад в банк и обособленный структурный подразделение банк, зарегистрировать и (или) действовать на территория республика крым и на территория город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 6  земельный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — николай федорович рябов.
рябов н. ф. иван иванович, спасибо.
по 2-му вопрос депутат арефьев николай васильевич, биф анатолий жамалович, кочиев роберт иванович, никитчук иван игнатьевич, тайсаев казбек куцукович и тармаев юрий игнатьевич голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
продолжать рассматривать 21-й вопрос. быть ли по доклад и содоклад вопрос, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	115 чело.	25,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	115 чело.
не голосовать	335 чело.	74,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, далеко рассматривать вместе четыре законопроект: 23-й пункт — проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 16 уголовный кодекс российский федерация", 24-й пункт — проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 16 уголовный кодекс российский федерация", 25-й пункт — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 318 уголовный кодекс российский федерация" и 26-й пункт — проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
23-й вопрос — без доклад, по 24-му вопрос доклад делать дмитрий иванович савельев.
на рабочий место включать микрофон.
савельев д. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! полицейский статистика и периодически появляться публикация, сюжет в новость на телевидение показывать, что во весь регион российский федерация складываться очень неприглядный ситуация, связывать с нападение на медицинский работник. по род деятельность медицинский работник часто приходиться оказывать помощь лицо с агрессивный поведение, находиться в алкогольный, наркотический или токсический опьянение, а также асоциальный лицо с криминальный наклонность. особо обращать ваш внимание на то, что зачастую со весь этот элемент приходиться сталкиваться именно женщина, так как они много все работать в бригада скорый помощь и в качество участковый.
один из автор законопроект, коллега щепин, приводить такой факт. по сведение умвд россия по оренбургский область, за период 2011—2013 год в орган внутренний дело поступать 26 сообщение о противоправный посягательство в отношение сотрудник скорый медицинский помощь при осуществление они профессиональный обязанность. однако нападение на бригада скорый помощь рассматриваться правоохранительный орган без учет то, что это происходить при исполнение медицинский работник свой должностной обязанность, поэтому лицо, совершать противоправный действие, не нести должный наказание.
решать данный проблема предлагаться посредством принятие на законодательный уровень мера юридический ответственность в отношение лицо, совершать противоправный действие в отношение медицинский работник при исполнение они служебный обязанность. просить также иметь в вид, что речь идти не только о безопасность сотрудник медицинский служба, но и вообще об оказание медпомощь наш законопослушный гражданин: многие мочь не получать помощь, если медик пострадать на предыдущий вызов. считать, что угроза серьезный наказание заставлять асоциальный элемент много уважительный и осторожно вести себя с медицинский работник, а медицинский работник позволять почувствовать наш забота, помощь в часть посягательство на их жизнь и здоровье.
предлагаться вносить в глава 16 уголовный кодекс изменение, дополнять она статья 125 1  "применение насилие в отношение медицинский работник". в часть первый статья предусматриваться, что применение насилие, не опасный для жизнь или здоровье, либо угроза применение насилие в отношение медицинский работник при исполнение они свой должностной обязанность наказываться штраф в размер до 200 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период до 18 месяц, либо принудительный работа на срок до 5 год, либо арест на срок до 6 месяц, либо лишение свобода на срок до 5 год, то быть речь идти о применение насилие, не опасный для жизнь и здоровье. согласно часть второй этот статья применение насилие, опасный для жизнь или здоровье, в отношение лицо, указанный в часть первый настоящий статья, наказываться лишение свобода на срок до 10 год.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по пункт 25 с доклад выступать андрей дмитриевич крут.
крут а. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! идея наш законопроект простой — это обеспечивать дополнительный правовой гарантия сотрудник бригада скорый помощь. почему они нуждаться в дополнительный мера защита? как минимум пять основание быть.
во-первых, они первый прибывать на место совершение какой-то правонарушение, зачастую преступление.
во-вторых, они действительно зачастую приходиться сталкиваться с лицо, который вести себя агрессивный, находиться в состояние алкогольный или наркотический опьянение, в какой-то иной неадекватный состояние.
в-третьих, достаточно часто происходить случай нападение на сотрудник скорый помощь, причинение он побои, но согласно действующий законодательство в случай, если сотрудник скорый помощь захотеть должный образ наказывать свой обидчик, это быть частный обвинение и он приходиться очень долго обивать порог вначале следственный орган, а потом судебный инстанция, чтобы что-то доказывать, если у он вообще что-то получаться.
в-четвертых, в последний время случай нападение на сотрудник бригада скорый медицинский помощь в некоторый регион значительно учащаться, в прошлый год количество такой случай вырастать почти в 2 раз. много то, учащаться случай, когда такой нападение приводить к гибель, к смерть сотрудник бригада скорый помощь, как, в частность, быть в симферополь осень прошлый год.
ну и наконец, в-пятых, весь вышеизложенный, ситуация, который складываться вокруг непростой работа бригада скорый медицинский помощь, с учет то что у они достаточно невысокий зарплата, тяжелый условие труд, приводить к то, что нынешний работник, сотрудник просто уходить, а молодежь не гореть желание, не стоять в очередь, чтобы записываться на работа в бригада скорый медицинский помощь.
что предлагать мы? мы предлагать дополнять примечание к статья 318 уголовный кодекс российский федерация, включать в перечень лицо, нападение на который преследоваться в особый порядок, кроме сотрудник правоохранительный орган, также и сотрудник бригада скорый медицинский помощь. в случай принятие подобный поправка нанесение вред, применение насилие в отношение сотрудник скорый медицинский помощь, который не повлечь тяжелый последствие для их жизнь и здоровье, быть наказываться лишение свобода на срок до пять год, а если такой нападение или такой насилие приводить к утрата здоровье — на срок до десять год, сейчас этот норма применяться в отношение сотрудник мвд.
кстати говорить, я хотеть бы подчеркивать, что под защита статья 318 и 319 уголовный кодекс подпадать не только сотрудник правоохранительный орган, не только полицейский, но и иной контролировать и проверять структура, поэтому я думать, что сотрудник скорый медицинский помощь, который вынуждать выполнять свой непростой работа зачастую в непростой условие, в условие, который сопрягать с риск для их жизнь и здоровье, достойный дополнительный мера их правовой защита.
председательствующий. спасибо.
коллега, 26-й пункт без доклад. содоклад по весь это блок законопроект сделать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! весь четыре законопроект, который мы рассматривать в государственный дума, направлять на установление повышенный уголовный ответственность за применение насилие в отношение медицинский работник, в частность медицинский работник выездной бригада скорый медицинский помощь, в связь с что предлагаться выделять такой деяние, как посягательство на жизнь медицинский работник, применение насилие в отношение медицинский работник и оскорбление медицинский работник при исполнение он должностной обязанность, в отдельный статья уголовный кодекс российский федерация.
следовать обращать внимание, что в настоящий время уже предусматривать повышенный уголовный ответственность за посягательство на жизнь и здоровье медицинский работник в связь с осуществление они служебный деятельность, то быть рассматривать деяние уже охватываться действующий норма уголовный законодательство. так, глава 16 уголовный кодекс российский федерация предусматривать ответственность за убийство, за умышленный причинение легкий, средний тяжесть и тяжкий вред здоровье, кроме то, статья 116 предусматривать ответственность за побои. при этот пункт "б" часть второй статья 105, пункт "а" часть второй статья 111 и пункт "б" часть второй статья 112 уголовный кодекс российский федерация устанавливать повышенный ответственность за убийство, умышленный причинение тяжкий вред здоровье и средний тяжесть вред здоровье, если этот деяние совершать в отношение лицо в связь с осуществление они служебный деятельность или выполнение общественный долг.
кроме то, совершение преступление в отношение лицо или его близкие в связь с осуществление данный лицо служебный деятельность или выполнение общественный долг предусматривать пункт "ж" часть первый статья 63 уголовный кодекс российский федерация как обстоятельство, отягчающий наказание. данный обстоятельство учитываться при назначение наказание, если оно не предусматривать в качество признак соответствующий преступление.
отдельно следовать останавливаться на законопроект № 992972-6 "о внесение изменение в статья 318 уголовный кодекс российский федерация", о который докладывать крут андрей дмитриевич и который предлагаться относить сотрудник бригада скорый медицинский помощь к представитель власть. данный проект вносить соответствующий дополнение к примечание к статья 318 "применение насилие в отношение представитель власть" уголовный кодекс российский федерация. примечание к статья 318 уголовный кодекс устанавливать, что представитель власть признаваться должностной лицо правоохранительный или контролировать орган, а также иной должностной лицо, наделять в устанавливать закон порядок распорядительный полномочие в отношение лицо, не находиться от он в служебный зависимость. в соответствие с федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" медицинский работник — это физический лицо, который иметь медицинский или иной образование, работать в медицинский организация и в трудовой обязанность который входить осуществление медицинский деятельность, либо физический лицо, который являться индивидуальный предприниматель, непосредственно осуществлять медицинский деятельность. данный закон не наделять медицинский работник распорядительный полномочие в отношение лицо, не находиться от они в служебный зависимость, либо право принимать решение, обязательный для исполнение гражданин, организация, учреждение независимо от их ведомственный принадлежность и форма собственность, что не позволять относить они к представитель власть.
подводить итог, я считать необходимый особо отмечать, что убедительный довод о необходимость выделение рассматривать деяние в отношение медик в самостоятельный статья уголовный кодекс в пояснительный записка к законопроект не представлять. как уже указываться, насильственный действие в отношение медицинский работник охватываться действующий норма уголовный кодекс российский федерация.
на данный законопроект поступать отзыв правительство российский федерация и верховный суд российский федерация, в который законопроект не поддерживаться. профильный комитет по охрана здоровье также не поддерживать данный законопроект.
в связь с излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство просить отклонять данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
рафаэль мирхатимович, в отзыв правительство написать, что санкция по существующий состав уголовный кодекс соразмерный с санкция предлагать мы статья 125 1  ук, но ведь во второй чтение мы мочь, собственно говорить, изменять этот санкция — вводить б о ў льшой срок заключение, более жесткий наказание за такой правонарушение.
вы знать — в два слово, еще двадцать секунда оставаться, — мой мама быть врач и работать в служба скорый помощь в 70-х год, и она я рассказывать, как сталкиваться с то, что пациент — например, в состояние белый горячка — бросаться на врач. а тогда такой случай быть существенно мало, чем сейчас, когда быть наркоман, токсикоман и так далее...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты, дмитрий иванович не успевать все рассказывать.
пожалуйста, дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо большой, сергей евгеньевич.
рафаэль мирхатимович, ну вот я статистика в пояснительный записка короче приводить, хотя вы сказать, что статистик нет. уверять вы, что к то же далеко не весь посягательство на жизнь и здоровье медицинский работник отражаться в статистика мвд, потому что врач настолько привыкать к это, что зачастую просто не заявлять в полиция, если дело не доходить до реальный побои или увечье. то не менее это действительно поветрие, с который нужно бороться. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый дмитрий иванович, как вы сам подтверждать, на самый дело данные преступление уже охватываться статья уголовный кодекс. вы говорить, что ко второй чтение можно быть бы ужесточить наказание — ну, мы видеться все-таки правильный обеспечивать не ужесточение наказание, а неотвратимость наказание. это первый.
и второй момент. если мы вот так отдельный вносить изменение в уголовный кодекс для определенный категория служащий — медицинский работник, то вслед за это потребоваться такой же ужесточить ответственность вводить и для работник газовый служба, электросеть: к он тоже применять иногда определенный форма насилие, в отношение они тоже совершаться преступление. мы считать, что действующий норма уголовный кодекс уже охватывать весь этот преступление и они вполне достаточно для то, чтобы бороться с такой явление.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д. спасибо, сергей евгеньевич.
у я тоже вопрос к коллега марданшин.
и в отзыв правительство, и в ваш выступление прозвучать, что в ныне действующий уголовный законодательство предусматривать достаточный мера для охрана жизнь и здоровье медицинский работник, но если бы это быть так, то вряд ли бы за прошлый год количество нападение на сотрудник бригада скорый медицинский помощь удваиваться, то быть очевидно, что этот мера недостаточно. более то, у я быть как минимум десяток обращение сотрудник бригада скорый помощь, который утверждать, что в случай совершение противоправный действие в отношение они что-то доказывать в суд, в орган следствие очень тяжело. перевод порядок обвинение из частный в публичный позволять решать проблема, обеспечивать неотвратимость наказание, о который вы говорить.
председательствующий. рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый андрей дмитриевич, еще раз повторять, что важно обеспечивать неотвратимость наказание. это первый.
и второй. то, что вы предлагать в свой законопроект приравнивать медицинский работник к представитель орган власть, на мой взгляд, совершенно неверно. преступление в отношение медицинский работник совершаться не из-за то, что у мы в уголовный кодекс не предусматривать отдельный статья, отдельный ответственность за такой преступление, а из-за то, из-за что совершаться и другой преступление, в отношение другой категория наш население. просто здесь должный применяться тот норма уголовный право, который у мы уже быть.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
а, просить прощение, отменять. по очередь, да? хорошо, хотя большой значение это не иметь.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 16 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	105 чело.
не голосовать	345 чело.	76,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 16 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 318 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	106 чело.	23,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич.
по 7-му вопрос повестка день ушаков голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
27-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать антон юрьевич морозов.
включать микрофон, доклад с место.
морозов а. ю. данный законопроект разрабатывать с цель дополнительный регулирование процесс импорт пальмовый масло в российский федерация. согласно статистика ФТС россия, порядок 60 процент объем пальмовый масло импортироваться через территория краснодарский край, там же располагать крупный в страна комплекс по перевалка пальмовый масло. вместе с то, согласно данные федеральный служба по надзор в сфера природопользование, один из лидер по реализация пальмовый масло на российский рынок в течение несколько год осуществлять ввоз пальмовый масло, не иметь положительный заключение государственный экологический экспертиза.
импорт пальмовый масло в российский федерация показывать стабильный рост, несмотря на проводить правительство российский федерация политика импортозамещение. отсутствие реальный инструмент государственный регулирование деятельность пищевой предприятие в область природопользование создавать реальный угроза проникновение на отечественный продовольственный рынок опасный для здоровье пищевой продукт на основа пальмовый масло. такой образ, в отсутствие положительный заключение государственный экологический экспертиза в отношение пальмовый масло государство не мочь гарантированный обеспечивать население безопасный пищевой продукция. законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, устанавливать ответственность за ведение хозяйственный и иной деятельность без положительный заключение государственный экологический экспертиза.
закон российский федерация от 23 ноябрь 1995 год № 174-фз "об экологический экспертиза" и от 10 январь 2002 год № 7-фз "об охрана окружающий среда" не содержать норма, регламентировать деятельность предприятие в отсутствие положительный заключение государственный экологический экспертиза, что позволять недобросовестный компания открыто игнорировать предписание надзорный орган. кроме это, в вышеуказанный закон не отражать право гражданин на обращение в суд с требование о приостановление либо прекращение деятельность предприятие, осуществлять с нарушение законодательство в область охрана окружающий среда. анализ судебный практика показывать, что из-за отсутствие конкретный мера воздействие на нарушитель в действующий законодательство при идентичный обстоятельство суд принимать противоречить друг друг решение.
предлагать законопроект направлять на защита конституционный право гражданин и совершенствование российский законодательство в область экологический экспертиза и охрана окружающий среда.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по природный ресурс александр иванович фокина. пожалуйста.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть рассматривать комитет по природный ресурс, природопользование и экология. я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодня вопрос обеспечение качество продукт питание не являться предмет правовой регулирование федеральный закон "об экологический экспертиза", у мы быть отдельный закон, регулировать данные вопрос, — это закон № 29-фз "о качество и безопасность пищевой продукт", также они регулироваться технический регламент.
по повод новелла, который предлагать автор данный законопроект, можно сказать, что законодательство в область экологический экспертиза регулировать хозяйственный и иной деятельность с точка зрение охрана окружающий среда, но не регулировать вопрос, касаться здоровье человек, поэтому сам новелла обращать не совсем в тот сторона, не к то закон.
кроме это, быть официальный заключение правительство российский федерация, оно отрицательный, быть официальный заключение гпу президент российский федерация, тоже отрицательный.
поэтому, уважаемый коллега, комитет по природный ресурс, природопользование и экология предлагать отклонять в первый чтение данный законопроект.
для справка мочь добавлять, что 20 апрель президент российский федерация быть подписывать перечень поручение, подготовить по итог прямой линия, вы знать, что там подниматься вопрос, касаться пальмовый масло. предлагать на упаковка со весь пищевой продукция, куда входить пальмовый масло, печатать информация о содержание в этот продукт пальмовый масло. и плюс к это быть вводить акциз на растительный масло тропический происхождение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кропачев александр сергеевич, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
вопрос докладчик, антон юрьевич. я сам, как житель краснодарский край, как депутат, представлять интерес житель край, в начало созыв тоже работать над этот вопрос. я думать, мы все знать, не быть рекламировать, что за организация заниматься поставка в россия этот пальмовый масло. максимум, что удаваться добиваться, — это некий административный приостановление деятельность за нарушение в тот число весь экологический норма. сказать, мочь быть, здесь уже нужно бороться не административный мера, а все-таки уголовный, ведь мы понимать, какой вред это приносить? если мы быть наносить на упаковка весь продукция информация о то, что там быть пальмовый масло, ну чего мы добиваться?! ну быть везде писать, что содержаться пальмовый масло. более то, без пальмовый масло продукт быть дорогой, не быть доступный большой количество человек, и человек быть травиться пальмовый масло. надо вводить уголовный ответственность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон морозов, пожалуйста.
морозов а. ю. спасибо большой за вопрос. я поддерживать ваш позиция, надо ужесточать законодательство, в этот направление мы и двигаться. пока что мы ужесточать административный законодательство, далеко, если мы увидеть, что этот мера недостаточно эффективный, быть вводить уголовный ответственность.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
28-й пункт повестка день, проект федеральный закон "об обеспечение устойчивый развитие и защита архитектурный достояние город федеральный значение москва и санкт-петербург". доклад депутат государственный дума антон юрьевич морозов.
пожалуйста.
морозов а. ю. настоящий проект федеральный закон подготовить для защита архитектурный достояние город федеральный значение москва и санкт-петербург и обеспечение их устойчивый развитие. для этот цель законопроект предлагать объявлять город федеральный значение москва и санкт-петербург национальный достояние весь гражданин российский федерация. законопроект предлагаться возлагать на орган государственный власть и местный самоуправление выполнение весь возможный мера для восстановление исторический облик москва и санкт-петербург.
дата, который должный являться рубеж сохранение исторический облик москва и санкт-петербург, предлагаться признавать 4 ноябрь 1955 год — именно в этот день центральный комитет кпсс и совет министр ссср принимать совместный постановление № 1871 "об устранение излишество в проектирование и строительство". этот постановление быть осуждать использование архитектурный строительный излишество при проектирование и строительство жилой дом, санаторий, вокзал, промышленный предприятие и сельскохозяйственный здание и сооружение. быть принимать решение при проектирование и строительство использовать типовой проект. начинать после принятие данный постановление проектирование и строительство по типовой проект заполнять город и поселок здание и сооружение, который не представлять особый исторический ценность, в тот число это и так называть хрущоба. именно поэтому рубежный дата, ранее который предлагаться считать облик город исторический, выбирать дата принятие указанный постановление — 4 ноябрь 1955 год.
в связь с это предлагаться устанавливать запрет на снос здание и сооружение, построить или спроектировать до этот дата, а также запрет на строительство здание и сооружение на территория, где они исторически отсутствовать, — это парк, бульвар, набережная и так далее, — за исключение случай воссоздание памятник архитектура. в качество граница, внутри который в москва разрешаться только воссоздание исторический здание, предлагаться принимать камер-коллежский вал.
отдельный условие предлагаться устанавливать для строительство на территория, присоединять к москва с 1 июль 2012 год, а также на территория санкт-петербург, московский и ленинградский область, поскольку исторический архитектурный облик город федеральный значение непосредственно связывать с соседний субъект российский федерация.
законопроект направлять на защита исторический облик и архитектурный достояние российский город. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по земельный отношение и строительство евгений анатольевич гришин.
гришин е. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! согласно пояснительный записка законопроект направлять на защита исторический облик и архитектурный достояние российский город — москва и санкт-петербург. для это законопроект предлагаться обеспечивать сохранность весь объект недвижимый имущество, построить до 4 ноябрь 1955 год либо по проект, разрабатывать до этот дата, запрещать снос и реконструкция данный объект. также предлагаться запрещать в москва и санкт-петербург строительство на земельный участок, на который отсутствовать объект капитальный строительство, за исключение воссоздание такой объект. законопроект предусматриваться, что в граница камер-коллежский вал москва, а также в граница зона охрана объект культурный наследие допускаться исключительно воссоздание объект, размещаться до 1956 год. в ряд случай предусматриваться ограничение этажность строиться объект капитальный строительство.
по законопроект иметься целый ряд концептуальный замечание.
первый. отсутствовать предмет правовой регулирование для самостоятельный федеральный закон, поскольку решение обозначать в законопроект вопрос должно осуществляться в рамка законодательство о градостроительный деятельность, земельный законодательство и законодательство об объект культурный наследие.
второй. предлагать законопроект положение не учитывать требование градостроительный, земельный кодекс, а также законодательство об объект культурный наследие, то самый создаваться параллельный регулирование один и тот же отношение.
третий. законодательство об объект культурный наследие предусматривать различный правовой механизм, обеспечивать сохранность объект культурный наследие, — этот норма законопроект не учитываться.
четвертый. установленный законопроект запрет на снос и реконструкция любой здание, строение и сооружение, построить до 4 ноябрь 1955 год, не учитывать то, что не весь такой здание, строение и сооружение, построить до указанный дата, представлять историко-культурный ценность.
пятый. законопроект содержать ряд декларативный норма, реализация который не обеспечиваться соответствующий правовой механизм.
комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по культура — законопроект не поддерживать. учитывать излагать, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать отклонять он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? представитель президент? правительство? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, у мы оставаться мало восемь минута, наверное, нет смысл мы начинать рассматривать еще один законопроект, поэтому заканчивать на это. спасибо. 
