13 май 2016


здание государственный дума. большой зал. 13 май 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, пора начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, с сегодняшний день в работа палата принимать участие депутат ирина владимировна петеляев, член фракция "справедливый россия". давать поприветствовать и пожелать успешный работа.  (аплодисменты.)
и поздравлять с день рождение андрей викторович руденко. андрей викторович, наш поздравление и хороший пожелание!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
приглашать владимир романович родина.
родина в. р., фракция кпрф. 
добрый день, коллега! тема мой выступление связывать с предстоящий выборы. я видеть много пустой место — наверное, еще не все вернуться с территория. закон предусматривать обязанность каждый депутат регулярно встречаться с избиратель, так поступать большинство коллега, партия в ход традиционный акция также пытаться доносить до гражданин свой программный и текущий цель, это особенно важный в предвыборный период, однако по какой-то причина этот логичный и установленный закон норма устраивать не все.
на фон то, что с экран телевизор и на страница печатный официальный интернет-издание мы сообщать о предстоящий честный выборы, для что не пожалеть даже весь руководящий состав центральный избирательный комиссия, отправлять в отставка, мы видеть, как сила административный подавление инициатива депутат и население включаться на полный катушка. возникать подозрение, что получать поддержка многие представитель власть мочь, только заткнуть рот активист наш партия.
так, один из активист компартия в новороссийск подвергаться уголовный преследование за повреждение цветочный горшок работница администрация город — уголовный дело, конечно же, разваливаться, но на встреча с мэр город он не попадать. в сочи наш активист алексей горячкин, помощник депутат госдума, быть задерживать сразу же после проведение протестный собрание житель — изначально за то, что снимать на видео действие полиция по разгон собрание, а впоследствии это быть искусно доводить до обвинение в сопротивление полиция, и весь первомайский праздник он продержать под арест. в краснодар за неисполнение указание полиция убирать лозунг с требование отставка мэр город владимир евланов административный преследование подвергаться член бюро краснодарский крайком кпрф и один из руководитель территориальный отделение союз советский офицер александр габелий. как только участник первомайский демонстрация развертывать лозунг с требование отставка мэр, на путь тысячная колонна появляться группа представитель близкий к мэрия фонд "социальный справедливость". полиция, не вмешиваться, наблюдать за столкновение людской масса.
сотрудник городской полиция и даже член муниципальный избирательный комиссия, советник безнаказанно участвовать в хулиганский действие по срыв пресс-конференция депутат от кпрф. свежий пример из вологда: 10 май сотрудник фсб на несколько час быть задерживать член кпрф, активист движение «анти-"платон"»; на квартира у он быть производить обыск — изымать весь материал, касаться нарушение в работа система "платон". на следующий день в вологда быть совершать вооружать нападение на сторонник кпрф, представлять для включение в территориальный избирательный комиссия с решающий голос от кпрф. один из руководитель вологодский общественный организация "защита", отстаивать интерес гражданин в система жкх, олег куницын быть дважды ранить и после операция сейчас находиться на лечение.
происходить в москва также не оставлять никакой сомнение, что в план московский мэрия место для честный выборы нет. с упорство, достойный хороший применение, вот уже около два месяц организованный массовка срываться встреча депутат государственный дума с население. в московский действительность возвращаться приемчик из лихой 90-х, когда можно быть безнаказанно на глаз у полиция совершать практически любой преступление. на юго-восток москва полиция не вмешиваться даже тогда, когда группа организованный молодчик в буквальный смысл выносить депутат со встреча с избиратель, ломать звукоусилительный аппаратура. также организоваться забрасывание металлический предмет участник встреча с балкон или из окно. листовка без выходной данные становиться норма.
мочь быть, в план "единый россия" по проведение честный выборы быть место и для нападение на депутат госдума, приходить на публичный слушание? я лично около год ждать информация о возбуждение уголовный дело по факт нападение на я и на мой помощник, который происходить при обсуждение проект планировка территория при огромный стечение житель. в первый случай оно быть совершать сотрудник управа ломоносовский район, во второй — сотрудник чоп без опознавательный знак на глаз у генерал-майор — начальник управление внутренний дело по западный административный округ. на мой устный вопрос по горячий след, что за молодчик орудовать в здание проведение публичный слушание и почему полиция не вмешиваться, он лаконично отвечать, что ничто не видеть, и это при то, что он находиться в пять метр от место нападение на участник слушание и смотреть в упор.
или, мочь быть, подготовка к честный выборы надо считать избиение молодой врач-педиатр также человек в чоповский форма на глаз у полиция под запись видеокамера при столкновение с протестовать против строительство дорога 3538 в район раменки? на мой депутатский запрос по этот вопрос я также не мочь получать квалифицированный ответ не первый месяц. я даже готовый предполагать, что побоище, устраивать полиция москва по указка чиновник на пушкинский площадь 15 декабрь во время встреча депутат с избиратель по вопрос о платный парковка, тоже мочь расцениваться чиновник как подготовка к честный выборы.
вероятный все, когда говорить о честный выборы, иметь в вид так называть праймериз "единый россия". в прошлый раз я не давать проголосовать в свой микрорайон только потому, что, по слово член комиссия, в список быть включать только самый активный житель, — то быть депутат, за который проголосовать много двести тысяча избиратель, не являться активный житель микрорайон. сегодня организатор праймериз называть 22 май единый день голосование, подменивать то самый по смысл единый день голосование, установленный закон 18 сентябрь. одновременно поступать информация о проведение в столица дебаты и встреча житель с участник праймериз по пригласительный билет, то быть с участие специально подобранный участник, но на вопрос, кто и зачем там собирать, ответ нет. я уверенный, что, если "единый россия" действительно хотеть честный выборы, она немедленно должный пресекать шельмование избиратель.  (шум в зал.)
у я в рука газета с логотип хорошо известный москвич газета "правда москва", где автор статья беспощадно, хлестко критиковать руководство московский горком кпрф за неудовлетворительный руководство. наверное, следовать задаваться вопрос: что это — принимать у мы в партия конструктивный самокритика? нет, это фальшивка, в который автор, демонстрировать невиданный доселе полный слабоумие и убогость свой фантазия, делать на основание этот далеко идти вывод. как следовать из выходной данные, подписывать этот фальшивка в 17.00 1 май в красногорский типография, который, конечно же, не печатать этот газета.
я хотеть напоминать, что во время предыдущий выборы в московский городской дума против безусловно уважаемый большинство москвич человек, николай николаевич губенко — сейчас он заместитель председатель московский городской дума, — массовый тираж выпускаться подобный фальшивка, они раскладывать в каждый почтовый ящик, и ни по один заявление не быть проводить исчерпывать следственный действие и не быть находить ни один виновный. если и сейчас по подавать мы заявление по весь перечисленный я факт не последовать никакой реальный действие и не быть наказывать виновный, я считать, что разговор о честный выборы 18 сентябрь наш проправительственный партия, составлять большинство в наш парламент, просто не следовать вести. это ложиться черный пятно на действие партия по подготовка к выборы!  (шум в зал.)
спасибо за внимание.
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! сегодня день черноморский флот россия. весь моряк, все причастный поздравлять с этот замечательный день!
прокурор крым наталья поклонская проходить во время акция "бессмертный полк" с икона святой царь-мученик николай александрович — и сразу столько бес возбуждаться, столько критика в ее адрес прозвучать! хотеться бы напоминать, что портрет весь, без преувеличение, участник акция "бессмертный полк", в тот число и портрет мой дед, вообще все-все, — это портрет потомок, ребенок и внук поколение император николай II. этот государь провозглашать государственный политика народосбережение, и за двадцать год население россия увеличиваться на 60 миллион человек — это как раз тот 60 миллион, который полагать свой голова во время репрессия, во время гражданский война, во время великий отечественный война, и именно этот человек сегодня на портрет. мы считать, что нужно заканчивать с критика прокурор крым, пора прекращать инсинуация, и надо отдавать должное русский император, во время правление который в результат его государственный политика население увеличиваться на 60 миллион человек. я не быть сейчас критиковать коллега из коммунистический партия и напоминать, на сколько сокращаться население во время правление некоторый советский начальник.
хотеться бы отмечать еще один результат кривой, антигосударственный советский политика — разрыв побратимский связь город-герой киев и москва. это многие удивлять, это, конечно, продолжение разложение украинский государство, продолжение антироссийский политика, продолжение внешний управление на украина, продолжение фактически уход с мировой арена этот государство, и мы прогнозировать он распад рано или поздно. но давать подумать хотя бы минута, многий телезритель и тот, кто прочитывать этот новость, удивлять, что киев вообще быть побратим город-герой москва, потому что это немыслимый: это два русский столица, город киев — это колыбель русский государственность, как он вообще быть побратим и зачем такой термин мы нужный?! весь это вызывать много вопрос. вообще, это глупость!
в 1998 год, когда в этот зал — многий депутат здесь не первый созыв — слушать владимир вольфович жириновский, который призывать не ратифицировать договор о дружба с украина, многие улыбаться и говорить: как так, мы же друг! а мы фактически признавать потеря колоссальный территория, разделение собственный народ, и, как следствие, в 2010 год, можно сказать, торгануть наш черноморский флот в обмен на скидка на газ — я о харьковский соглашение. то быть настолько извращенный сознание, что такой извращенный, изощренный решение, какой приниматься в этот зал, нужно вообще поискать! доктор геббельс мы не нужный — у мы свой быть!  (шум в зал.)  и продолжение вот этот линия, утверждение, что быть братский мы народ, что советский народ где-то что-то сделать, — это, конечно, путь к то, чтобы окончательно потерять идентичность, а возможно, в перспектива и государственность.  (шум в зал.)  и этот идеологический "фарш" продолжать литься отовсюду!
обращать внимание: мы призывать все прекращать использовать название "российский федерация". за рубеж молодежь наш страна уже называть "эрэф и ў я", тиражировать название "российский федерация", мы красть у собственный страна ее исконный название. все редкий и редко мы мочь встречать название "россия" и в документальный фильм, и в документ, в тот число на бланк, и в письмо, и на протокольный мероприятие, а у мы в конституция, вообще-то, быть название "россия", и оно равнозначный название "российский федерация". мы все призывать об это подумать и прекращать лить вода на мельница наш враг!
и по повод олимпиец. конечно, мы рассматривать допинговый скандал как продолжение гибридный война с россия. человек тип григорий радченкова, который сводить личный счеты, использовать против наш страна, и такой акция быть и впредь. единственный, что мы мочь противопоставлять, — это принимать поправка, который сейчас уже находиться на рассмотрение в правительство. они вносить наш фракция, в частность игорь владимирович лебедев, дмитрий свищевой, и направлять на то, чтобы приравнивать склонение к употребление допинг к уголовный преступление. спортсмен — это спортсмен, его задача — показывать результат, а вот такой, как григорий радченков, должный предотвращать употребление допинг, разъяснять спортсмен и врач, что не нужно это делать и что нужно делать, чтобы не нарушать международный правило. этот негодяй заявлять, что он что-то там подмешивать наш спортсмен, а теперь он эмигрировать в соединять штат! только уголовный ответственность мочь защищать наш страна, наш спортсмен от этот беспредел. нельзя, конечно, чтобы спорт становиться один из элемент, арена для политический борьба с россия.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! москва являться один из лидер по инновация, в тот число по инновационный способ получение доход — например, из воздух или из тот объект, который и так уже приносить доход.
вот мы с вы сегодня ехать сюда и на день ездить по москва и видеть, что опять весь москва перекопать. мы помнить, что, когда вводить платный парковка, правительство москва говорить, что весь деньги, доход от платный парковка, от платный эвакуация пойти на развитие инфраструктура тот район, где этот платный парковка размещать, а это весь центральный округ. что происходить? два год назад еще хороший асфальт быть снимать под предлог, так сказать, освоение этот денежный средство и везде быть полагать новенький асфальт. тверская, арбат — везде, везде, везде мы видеть и на дорожный полотно, и на тротуар абсолютно новый асфальт. за год зарабатывать деньги — в прошлый год они снова нужно быть осваивать. полностью снимать абсолютно новый асфальт под предлог то, что он пахнуть, лето при высокий температура плавиться, каблук в оно застревать, и везде полагать плитка. ну, нужный плитка — хорошо, полагать плитка. проходить год — снова получать доход от платный парковка, от платный эвакуация, опять нужно осваивать деньги. что делать в этот год? в этот год оказываться, по слово чиновник, что тот плитка, который в прошлый год класть, не тот цвет, не тот фасон и срочно должный быть перелагать. вот я ехать сейчас мимо пушкинский музей — что делать рабочий? они снимать плитка, перевертывать она и снова класть. вот самый инновационный технология получение доход — абсолютно из воздух! эксперт посмотреть тот смета, который правительство москва утверждать, разыгрывать конкурс, — реальный стоимость работа составлять примерно 10 процент от смета с учет то, что это тот же самый песчаный подушка, тот же самый гравийный подушка, тот же самый плитка, то быть нужно она снимать, перевертывать вверх нога и снова простучать молоточек, посыпать сверху песочек или цементный смесь — весь это максимум 10 процент от тот смета, который сегодня правительство москва тратить. десяток миллиард рубль ежегодно уходить в карман чиновник и аффилировать с они коммерческий структура — это уникальный технология! я думать, что правительство москва ее скоро запатентовывать — нигде в мир такой доходный вид бизнес не существовать, еще раз подчеркивать: десяток миллиард рубль! мы с вы, коллега, должный обращать на этот внимание. мы говорить, что необходимый тротуар, необходимый велосипедный дорожка, но каждый год они снимать лето, то быть тогда, когда нужно ездить на велосипед, гулять по москва, идти массовый строительство — все перекопать, пылища, грязища. мы с вы весь это видеть.
однако москва — это первый шаг, потом регион это все перенимать и внедрять у себя: вот московский область тоже решать быть лидер в этот сфера, тоже предлагать платный парковка во весь город, и мы понимать, что в близкий время такой инициатива подхватывать и другой регион. я предлагать вы, коллега (сейчас предвыборный месяц начинаться), поехать посмотреть, какой еще регион быть внедрять такой уникальный инновационный технология. я обращаться к наш депутат, в основной к депутат оппозиционный фракция: подымать, как говориться, население — вот вы четкий и понятный план, где и как воровать доход.
вчера проходить в пресса, что правительство предлагать вводить налог на тунеядство. мы понимать, что это, конечно, первый шаг к какой-то еще более изощрять механизм изъятие денежный средство у наш гражданин, — это чудовищный! такой инициатива, конечно, мы поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы праздновать день легендарный героический черноморский флот россия — основывать в 1783 год, он сразу после свой создание становиться один из хороший флот европа! блестящий победа при чесма и синоп, в дарданеллы и на корфу, триста сорок день героический первый оборона севастополь. слава наш адмирал — ушаков, нахимов, корнилов, истомин — знать весь мир. во время первый мировой война черноморский флот быть серьезный военный сила, который контролировать весь черный море. нападение фашистский германия черноморский флот также встречать в условие полный боеготовность — весь мы помнить героический событие оборона севастополь, одесса, керченский-феодосийский десантный операция, оборона кавказ, освобождение новороссийск. флот уничтожать 835 корабль противник, проводить 24 десантный операция, более 200 черноморец получать высокий звание герой советский союз, 55 тысяча человек награждать орден и медаль.
серьезный удар по черноморский флот становиться распад советский союз в 1991 год: в 90-е год быть подписывать кабальный соглашение о раздел черноморский флот и о его пребывание в севастополь и в крым, но то не менее флот выживать и продолжать выполнять поставлять задача.
после исторический воссоединение крым и севастополь с россия президент россия поставлять серьезный задача по развитие черноморский флот, для этот цель выделять 86,5 миллиард рубль. в 2015 год в состав флот входить два новый подводный лодка — "старый оскол" и "краснодар", два новый малый ракетный корабль — "зеленый дол" и "серпухов", сторожевой корабль "адмирал григорович". в этот год на судостроительный завод "море" состояться закладка малый ракетный корабль новый проект; 8 май на зеленодольский завод состояться закладка четвертый патрульный корабль, который невидимый для наш вероятный противник, такой корабль на черноморский флот быть шесть в самый близкий время. в крым размещать самый современный ракетный комплекс, который контролировать весь акватория черный море вплоть до босфор и дарданеллы; размещать стратегический бомбардировщик в гвардейский. президент россия четко обозначать, что мы готовый прорвать любой блокада — и не только энергетический! — если кто-то захотеться мы потренировать.
мы нужный сильный, современный черноморский флот. желать моряк-черноморец успех в выполнение поставлять задача, достойный условие служба, крепкий здоровье, флотский взаимовыручка, счастие и благополучие в семья, мир и процветание наш славный отечество! с праздник!
отдельный поздравление владимир петрович комоедов как бывший командовать черноморский флот.
а сейчас, если позволять, я попросить включать запись песня, посвящать сегодняшний праздник.  (демонстрироваться видеофильм.)
поздравлять с праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
михаил васильевич тарасенко.
михаил васильевич, тоже с песня, нет?
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конечно, после столь объединять и возвышенный, после такой патриотический песня не хотеться возвращаться к наш приземлять проблема, но необходимо.
безусловно, экономический кризис — явление жесткий, даже жестокий, но вместе с то небесполезный: оно, как врач, лечить экономика иногда терапевтический, иногда хирургический метод, и это способствовать ее выздоровление, укрепление и развитие.
однако складываться впечатление, что не весь антикризисный ведомственный инициатива иметь отношение к лечение. так, представлять правительство, министерство экономика, и обнародоваться в средство массовый информация три вариант прогноз социально-экономический развитие россия на предстоящий три год — базовый, консервативный и целевой, — несмотря на обилие в они современный термин, такой как инновационный развитие, инновационный продукция, рост инвестиция, импортозамещение, поддержка промышленность и сельский хозяйство, на самый дело сводиться к сценарий, который предопределять, по большой счет, только цена на нефть. в зависимость от она и предложение этот экономист варьироваться от сдерживание рост зарплата до их замораживание, а в наиболее пессимистический вариант — до снижение и пенсия, и зарплата на два год с последующий компенсация в 2019 год, когда, очевидно, по прогноз минэкономразвития, наступать изобилие. складываться впечатление, что автор этот обнародоваться сценарий жить в иллюзорный мир, полагать, что ввп быть расти при снижение покупательный способность население. на самый дело они понимать, что в такой условие рост возможный только за счет увеличение госзаказ либо рост экспорт. за столь короткий период создавать инновационный продукт, который быть востребовать на мировой рынок, теоретически можно, но находить для оно рынок сбыт — это из область фантазия. значит, возвращаться опять к усиленный экспорт энергоноситель, а это не лечение экономика, это путь в никуда.
случайно ли это? нет, это определенный идеология. в подтверждение сказать: я быть крайне поражать, когда первый заместитель председатель центральный банк сергей швецов, поучать гражданин россия, как себя вести в условие кризис, рекомендовать не покупать телевизор, а экономить, — мол, склонность к сбережение должный превалировать над склонность к потребление. в мир развитый страна даже искусственный поддержание спрос являться норма преодоление кризисный явление. позволять задавать вопрос: а для что мы тогда вкладывать, например, в поддержка только автопром 50 миллиард рубль — чтобы изготавливать автомобиль пылиться на склад и добавлять ввп? поэтому идеология затягивание пояс и рисование страшилка для обыватель бесперспективный, это не способствовать вывод россия из кризис, ведь сохранение покупательный способность население — один из базовый условие для эффективный лечение экономика.
вместе с то я полагать, что у мы все же быть основание для оптимизм. в близкий день палата быть рассматривать инициировать тридцать четыре депутат фракция "единый россия" и два член совет федерация законопроект о повышение минимальный размер оплата труд на 20 процент, и этот законодательный инициатива, — я это особо подчеркивать, — поддерживать правительство, что, на мой взгляд, являться реальный ответ внутри исполнительный власть на предложение по предлагать фактически шоковый терапия. конечно, это медленный шаг по приближение мрот к прожиточный минимум, но соглашаться, что в условие кризис, когда число наш гражданин, находиться за черта бедность, достигать почти 20 миллион человек, это позитивный, более чем внятный сигнал для тот, кто хотеть бы видеть россия богатый страна с дешевый рабочий сила.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проходить месяц после с момент, когда быть оглашать постановление конституционный суд по два запрос большой группа депутат государственный дума: первый запрос вносить фракция "справедливый россия", и к мы присоединяться большой коллектив депутат из фракция кпрф, за что я они еще раз хотеть выражать благодарность, и второй запрос быть от фракция кпрф. так вот, я хотеть опровергать тот информация, который сейчас циркулировать в средство массовый информация, что мы проигрывать, — мы не проигрывать, мы выигрывать, более то, я хотеть вы сказать, что конституционный суд превосходить весь мой ожидание по повод наш запрос.
в что заключаться суть наш запрос? мы хотеть, чтобы быть признавать неконституционный норма о то, что можно без волеизъявление собственник использовать его средство на ремонт другой дом, — вот что мы хотеть. но конституционный суд пойти далеко: конституционный суд сказать, что если средство собственник против его воля попадать в общий котел, то норма о двухлетний пребывание там не иметь право на существование, то быть она не применяться, если средство собственник попадать не на основание решение общий собрание в общий котел, а по инициатива орган местный самоуправление, который должный быть проинформировать, проводить собрание и так далее, и так далее, что повсеместно не делаться, более то, я известный факт противодействие проведение такой общий собрание во многий муниципалитет. так вот, конституционный суд упреждать, принимать решение на шаг рано, и теперь если вы идти в суд и устанавливать всего-навсего юридический факт, а это делаться очень быстро, — что ваш средство попадать не на основание ваш решение, не на основание ваш волеизъявление, а по решение орган местный самоуправление, то вы мочь в любой момент выходить и не платить в общий котел. мы нужно этот норма сейчас исполнять, вот этот предписание, и на 17-е число у мы уже стоять в повестка проект закон, который мы делать первый шаг в нужный направление, — но это быть вносить еще до принятие решение конституционный суд, — то быть предусматривать, что в общий котел нужно платить и находиться не два год, а максимум год, и поправка, я думать, мы доводить вот этот проект до его полный соответствие предписание конституционный суд.
далеко. очень важный позиция, который содержаться в запрос фракция кпрф, касаться то, что государство надо выполнять старый обязательство. что мы сказать конституционный суд? он мы обязывать предусматривать механизм исполнение этот обязательство, потому что, я вы напоминать, в статья 16 закон "о приватизация..." обязанность-то бывший наймодатель производить капитальный ремонт, который не быть производить на момент приватизация жилой помещение, быть, но никакой срок нет, то быть норма, как мы говорить, резиновый, понимать? и поэтому исполнение этот норма происходить только на основание судебный решение, а это ненормальный ситуация, поэтому мы здесь тоже должный сказать спасибо конституционный суд и выражать недоумение по повод отклонение дума 22 апрель проект, который быть направлять именно на исполнение вот этот предписание конституционный суд. значит, мы нужно быть вернуться к этот проект, мочь быть, какой-то образ он скорректировать, но то не менее этот предписание мы обязывать выполнять!
далеко. очередность проведение капитальный ремонт можно быть теперь оспаривать в суд, если вы считать, что вы не быть правильно информировать, что не тот методика применяться, и в этот часть нужно совершенно четко прописывать этот норма закон в соответствие с решение конституционный суд.
далеко. кто такой региональный оператор? послушать внимательно, вы же приходиться отвечать на обращение гражданин во время предвыборный кампания: это некоммерческий организация, и многий в этот зал прекрасно понимать, какой мочь быть в дальнейший последствие, что мочь случаться с этот некоммерческий организация. при идеальный схема, когда весь участник процесс, попадать в общий котел, выполнять свой обязанность, ну вроде бы все нормальный, но как у мы бывать сегодня, вы прекрасно знать. я во время отчет правительство задавать вопрос дмитрий анатольевич медведев, почему силовой министерство не выполнять обязательство уже по текущий платеж (я не говорить сейчас о старый обязательство государство) и почему у мы некоторый муниципалитет не считать нужный вообще делать текущий взнос? они ведь такой же собственник, как и мы, гражданин. так вот возникать интересный ситуация. на гражданин-собственник уже подавать в суд и требовать исполнение обязанность по взнос на капитальный ремонт, а что мы делать с федеральный орган власть, с муниципальный орган? давать подумать. такой ситуация не мочь продолжаться, иначе общий котел быть иметь весь признак пирамида и в конец этот очередь никто ничто не доставаться.
конституционный суд тоже это понимать, и вот что они сказать: мы должный предусматривать механизм компенсация собственник, в случай если что-то происходить с региональный оператор, много то, мы должный предусматривать способ возврат этот средство, если региональный оператор ликвидироваться, обанкротиться или что-то другой с он еще происходить. это очень серьезный предписание, который крайне желательно выполнять как можно быстро, пока мы не оказываться в ситуация, о который, собственно, практически и говорить (ну немножко другой слово) конституционный суд, — он предлагать мы сделать так, чтобы это не быть, то быть заниматься профилактика этот явление.
хотеть сказать вы, что на самый дело стратегически у мы у все должно быть понимание (и я чувствовать поддержка уже от многий депутат государственный дума) и нужный разъяснение гражданин, что они надо открывать счет на свой дом и ремонтировать свой имущество, а не имущество сосед, — вот об это надо говорить и это надо разъяснять. но здесь тоже пока еще оставаться проблема: проблема сохранность этот средство и невозможность взять льготный кредит на приемлемый условие — вот что у мы на сегодняшний день просто отсутствовать. у мы вот где-то зависать проект закон о депозит — где он? ау! вот автор — я к число автор не относиться, хотеть бы прояснивать ситуация: почему он зависать?
более то, мы надо подумать, как защищать средство не только от инфляция, ведь с этот счет связанный два риск: один риск — это инфляционный процесс, а второй риск — это изъятие лицензия у банк. ведь существующий механизм, призывать гарантировать сохранность этот средство, — требование, чтобы в уставной капитал быть 20 миллиард и более, — уже не работать, вы прекрасно это знать, и я об это уже говорить: три банк, удовлетворять такой условие, утрачивать лицензия, и как теперь доставать деньги из этот банк? история умалчивать. поэтому все-таки мы надо подумать. вот у мы знать, какой идея рождаться? все-таки это должный быть счет каждый собственник и в какой-то момент, непосредственно перед капитальный ремонт, они должный сливаться на счет юридический лицо. вот подумать все, пожалуйста, я в первый очередь обращаться к председатель комитет по бюджет и налог, к член комитет по экономический политика, потому что вы специалист в этот сфера: подумать еще раз, как мы должный защищать средство гражданин, потому что по прошествие определенный время это быть очень острый проблема, болезненный проблема.
хотеть еще сказать следующий, приводить пример регион, где разъяснять преимущество спецсчет: в удмуртия 62 процент дом уходить на спецсчет, в костромской область — 61 процент. а вот в белгород — мало 2 процент; я не понимать такой политика, честно говорить. быть еще несколько субъект федерация, где такой ситуация складываться, поэтому это очень серьезный тема. я вы благодарный за внимание и хотеть, чтобы мы вместе выполнять решение конституционный суд.
спасибо большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, галина петровна.
вернуться к проект повестка. коллега, какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос 42 просить снимать без определение срок рассмотрение.
председательствующий. михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба комитет по труд, социальный политика и дело ветеран объединять обсуждение вопрос 10 и 11, с один доклад и один содоклад.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
я быть говорить по вопрос 15 и 16.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! много обращаться к вы, сергей евгеньевич, как к председатель государственный дума, который статья 11 регламент поручать координировать и организовывать законодательный процесс в стена государственный дума. не быть говорить о содержание этот законопроект, но хотя бы по формальный основание мы должный их обсуждение перенести и рассматривать государственный дума как положено.
первый. пункт "к" часть первый статья 105 наш регламент требовать, чтобы в пакет документ к такой законопроект быть представлять заключение правительство и верховный суд. борьба с терроризм — это больной вопрос, острый вопрос, но когда начинать требовать придерживаться принимать, мы же утверждать норма проведение законопроект по данный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
решульский с. н. ...сразу возникать какой-то недоумение. почему исключать из обсуждение этот законопроект большой профессиональный сообщество юрист? почему нет заключение верховный суд? почему нет заключение правительство? и почему этот законопроект рассматривать не профильный комитет, комитет по уголовный законодательство — ведь в уголовный кодекс вноситься изменение, — а комитет по безопасность? я просить перенести рассмотрение и поручать наш профильный комитет, а также просить запрашивать заключение...  (микрофон отключать.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. эрнест абдулович, когда мы выслушивать весь предложение, вы прокомментировать это.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
просить 38-й пункт перенести по просьба автор.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 41-й пункт перенести на июнь. это вносить фракция лдпр проект закон, который направлять на то, чтобы средство массовый информация мочь нормально работать во время проведение избирательный кампания. к сожаление, профильный комитет, который привыкать белый называть черный, это аргументировать и в любой момент мочь поменять свой позиция на кардинальный противоположный, опять рекомендовать наш инициатива отклонять, ссылаться на то, что якобы на избирательный участок быть столпотворение журналист. до это все быть нормальный — теперь вот такой обоснование. мы знать, что центральный избирательный комиссия вместе с журналист теперь вырабатывать процедура аккредитация. немного поздно у мы состояться встреча с представитель профсоюз журналист: если они оставаться удовлетворять, тогда мы определяться с судьба наш законопроект.
пока просить перенести.
председательствующий. спасибо.
роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, просьба 24-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура в связь с письмо автор законопроект с просьба рассматривать законопроект без участие их представитель.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, по ведение?
николай васильевич коломейцев.
записываться только в следующий раз по повестка, а не по ведение.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
извинять, пожалуйста, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот в заключение счетный палата на законопроект под пункт 10 на страница 3 написать, что информация об источник финансовый обеспечение деятельность национальный агентство отсутствовать в финансовый-экономический обоснование. вы знать, что мы не рассматривать законопроект, который требовать дополнительный бюджетный расход, но нет источник их покрытие. в связь с это я просить рассмотрение 10-го пункт откладывать.
председательствующий. михаил васильевич, я поздно вы попросить прокомментировать.
так, заур далхатович геккиев.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
извинять, пожалуйста, сергей евгеньевич.
40-й вопрос — по сокращенный процедура, если можно. спасибо.
председательствующий. так, предложение: 42-й вопрос снимать из повестка, 10-й и 11-й — с один доклад и содоклад, но при это поступать предложение николай васильевич коломейцев 10-й вопрос снимать.
михаил васильевич тарасенко, просить вы прокомментировать.
тарасенко м. в. я не мочь соглашаться с николай васильевич. мы подробно рассматривать этот вопрос на заседание комитет: основание считать, что здесь нарушать регламентный норма, нет.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение николай васильевич коломейцев: 10-й вопрос снимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
так, предложение сергей николаевич решульский: снимать с рассмотрение 15-й и 16-й вопрос.
сергей николаевич, вот для я удивительно, почему вы вчера на совет ни слово не сказать.
я просить эрнеста абдулович валеев прокомментировать.
пожалуйста, включать микрофон.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
что касаться отзыв верховный суд и правительство российский федерация, то они быть: отзыв верховный суд подписывать заместитель председатель верховный суд давыдов, отзыв правительство — заместитель председатель правительство приходько. что же касаться рассмотрение вопрос наш комитет, то законодательство по борьба с терроризм относиться к ведение наш комитет.
председательствующий. сергей николаевич, вы снимать свой предложение? нет.
ставить на голосование предложение сергей николаевич решульский: снимать с рассмотрение 15-й и 16-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	169 чело.	37,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	258 чело.
не голосовать	192 чело.	42,7 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
38-й вопрос предлагаться перенести, равно как и 41-й вопрос.
24-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура и 40-й — также по сокращенный процедура. нет возражение? принимать.
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься в целое.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. поскольку вы задавать по ведение вопрос, я вы отвечать...
председательствующий. сергей николаевич, я по ведение вопрос не задавать. пожалуйста, продолжать.
микрофон включать.
решульский с. н. вы включать этот вопрос вчера на заседание совет, не давать одумываться и посмотреть даже член совет, что там быть и что там нет. после это я просматривать весь документ и еще раз официально заявлять вы, как председатель государственный дума: нет заключение верховный суд и правительство российский федерация...
председательствующий. заместитель председатель профильный комитет прокомментировать ваш замечание, касаться заключение правительство и верховный суд. спасибо.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 30 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение", третий чтение. андрей михайлович макаров докладывать.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! закон, который ждать избиратель, подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, и комитет просить вы поддерживать данный законопроект.
и позволять высказывать один соображение. до пять час вечер быть время подумать тот, кто собираться проголосовать против, как объяснять избиратель, что они против то, чтобы муниципальный и региональный дорога получать дополнительно 60 миллиард, а федеральный дорожный фонд — еще 78 миллиард. подумать-ка, что вы быть говорить.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. коллега, возвращаться к только что состояться дискуссия, сообщать: эрнест абдулович валеев передавать копия заключение правительство и верховный суд по вопрос 15 и 16 повестка. я просить секретариат сделать копия сергей николаевич решульский.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. 3-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на приведение норма страховой законодательство в соответствие с изменение, вносить в глава 4 часть первый гражданский кодекс. 11 май мы принимать он во второй чтение. законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза, замечание не иметься. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив по законопроект? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
4-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поправка не поступать, просить одобрять законопроект во второй чтение и после это, если вы счесть возможный, одобрять в третий.
председательствующий. коллега, поскольку поправка нет, выносить законопроект на "час голосование".
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.39 и 13.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в таблица № 1 включать четырнадцать поправка, в таблица № 2 — шесть поправка. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бессонов владимир иванович, пожалуйста.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
я просить поставлять на отдельный голосование поправка 1 из таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович. снимать вопрос.
ставиться на голосование таблица № 2 за исключение поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, бессонов включать микрофон.
бессонов в. и. предлагаться поправка, суть она в следующий. в действующий редакция ответ на адвокатский запрос предусматривать в тридцатидневный срок со день его получение, а мы предлагать давать ответ не поздно чем в четырнадцатидневный срок со день его получение. обосновывать почему. согласно кодекс об административный правонарушение срок проведение административный расследование не мочь превышать один месяц, а по упк (часть первый статья 162) предварительный следствие по уголовный дело должно быть заканчивать в срок, не превышать два месяц. но если учитывать почтовый движение — срок доставка даже по город достигать неделя, — то, в общий-то, получаться, что на запрос можно не получать ответ, и гражданин не получать квалифицированный помощь. если ответ нет, как можно защищаться по административный кодекс и по уголовный?
и следующий вопрос. предлагаться исключать излишний, как мы считать, требование к адвокатский запрос: "в случай, если... нарушать требование к форма, порядок оформление и направление адвокатский запрос, определять в установленный порядок".
вот такой предложение быть. я просить поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый владимир иванович, уважаемый коллега! на стадия работа над законопроект мы проводить детальный консультация с профессиональный сообщество, и в принцип тот предложение, который содержаться в законопроект, предлагать для рассмотрение во второй чтение, находить поддержка. это первый.
второй. владимир иванович действительно ставить серьезный вопрос — о срок рассмотрение. вместе с то хотеть бы обращать внимание на то, что — и это принципиально важный! — тот сведение, который запрашиваться в рамка адвокатский запрос, несомненно, нуждаться в детальный проработка при подготовка ответ. мы полагать, что четырнадцатидневный срок как общий правило для это недостаточный. более то, если вы детально просматривать норма статья, то мочь замечать, что предусматриваться возможность продление этот срок. вы ссылаться действительно на действующий норма кодекс об административный правонарушение, уголовно-процессуальный законодательство, но, как вы хорошо известный, по целый ряд статья кодекс об административный правонарушение срок существенно увеличивать, иногда, кстати, до несколько год. необходимый норма для организация защита в рамка уголовный процесс также предоставлять возможность продление срок в тот случай, если это необходимый для объективный расследование дело.
владимир иванович, вы действительно ставить принципиальный вопрос, но то не менее для сохранение сущностный характеристика, связанный и собственно с запрос, и с подготовка ответ, а также учитывать мнение профессиональный сообщество, предлагать оставлять поправка в таблица № 2 — рекомендовать к отклонение.
то же самый относиться и к пункт 4. нужный определенность, действительно нужно предусматривать, что в представление запрашивать сведение мочь быть отказывать, случай перечислять, они три, они иметь принципиальный значение для адекватность взаимоотношение государственный орган, муниципальный орган и запрашивать лицо, поэтому предлагать не соглашаться с исключение норма из пункт 4.
то не менее вопрос вы поставлять действительно принципиальный. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	108 чело.	24,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! быть один таблица, в она четыре поправка, рекомендовать к принятие. просить утверждать данный таблица.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? да.
включать режим запись.
показывать список.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. я просить на отдельный голосование вынести поправка 1 и 3.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка за исключение поправка 1 и 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	281 чело.	62,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	281 чело.
не голосовать	169 чело.	37,6 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 1 — сергей николаевич решульский.
пожалуйста.
решульский с. н. поскольку этот поправка взаимосвязанный: первый касаться наименование законопроект, а второй — дополнительный содержание, который включать в законопроект, я быть говорить сразу о два поправка, а голосовать можно как угодно.
я не понимать, мы все, весь государственный дума — подчеркивать: весь, — весь фракция поддерживать концепция законопроект, в который говориться о внесение изменение в статья 13.6. напоминать вы, что речь идти об использование несертифицированный средство связь либо о предоставление несертифицированный услуга связь. вопрос здесь не быть, поспорить и принимать в первый чтение, но что я видеть во второй чтение? появляться поправка 3, в который говориться о статья 23.1. что такой статья 23.1? вы хотя бы заглядывать иногда в этот кодекс! в статья 23.1 говориться о судья, о перечень вопрос, который рассматривать суд, почему-то, уважаемый владимир николаевич, — я не знать, с что это вдруг, — добавлять статья 5.69 "вмешательство в осуществление избирательный комиссия, комиссия референдум полномочие, устанавливать законодательство о выборы и референдум, либо создание помеха участие избиратель...". ну объяснять я, пожалуйста, при что тут концепция об усиление ответственность за использование несертифицированный средство связь и при что тут избирательный комиссия? я пытаться посмотреть и так и так, и спереди и сзади, и сбоку и слева — ничто не мочь понимать. тогда надо быть автор или ответственный комитет признавать, что мы статья 5.69, где речь идти о вмешательство в осуществление избирательный комиссия полномочие, вообще выпускать из поле зрение. мы что, никогда она не применять или, мочь быть, сейчас, готовить этот законопроект, — как вы рано называть, "наездник", что ли? — к средство связь подверстывать избирательный кампания?
я предлагать это исключать и, кроме то, вернуть первый наименование. напоминать, как оно звучать, — все у я здесь быть — "о внесение изменение в статья 13.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который весь дума поддерживать. давать этот беспредел прекращать.
по 15-му и 16-му вопрос я сейчас пытаться показывать заключение верховный суд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, это потом, когда доходить.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я согласный с сергей николаевич в то, что мы действительно нужный новый редакция кодекс об административный правонарушение, что позволять в дальнейший в целый ряд случай избегать вот такой род проблема, когда мы править кодекс или вынужденный компенсировать определенный недостаток кодекс.
я думать, что мы соглашаться с сергей николаевич в то, что норма, который предлагаться, никой образ не воздействовать на право материальный норма, не затрагивать избирательный законодательство и законодательство, касаться референдум. вместе с то она компенсировать, и это правда, упускать в свой время норма о то, — сейчас не предусматривать компетенция — кто мочь рассматривать дело в тот случай, если быть нарушение норма материальный право, устанавливать в законодательство, который... этот поправка носить технический характер: она компенсировать действительно упускать компетенция, поэтому я бы просить она поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	126 чело.	28,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть комментарий по поправка 3? нет.
ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	127 чело.	28,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о служба в федеральный противопожарный служба государственный противопожарный служба и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 26 февраль 2016 год. при подготовка ко второй чтение учитывать замечание и предложение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума. в комитет поступать 139 поправка: 135 поправка предлагаться к принятие (они сформировывать в таблица № 1) и 4 поправка предлагаться отклонять (в таблица № 2). поправка носить юридико-технический, лингвистический характер.
по текст законопроект замечание не иметься, необходимый заключение быть. комитет предлагать утверждать таблица поправка и рассматривать законопроект во второй и в третий чтение. текст законопроект для третий чтение подготовить.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 7 федеральный закон "о российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, принимать в первый чтение 23 март этот год, подготовить к рассмотрение во второй чтение. иметься один поправка, включать в таблица № 1, она носить редакционный характер и рекомендоваться комитет к принятие.
просьба утверждать таблица № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, поэтому в случай принятие во второй чтение, просьба рассматривать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение 12 апрель этот год и проходить весь необходимый законопроектный процедура для его сегодняшний рассмотрение. в ход доработка законопроект ко второй чтение поступать один поправка редакционный характер, она включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. у правовой управление замечание по законопроект нет. на основание излагать комитет рекомендовать утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
сейчас у мы два законопроект уже первый чтение, который мы договариваться рассматривать с один доклад, — это 10-й вопрос, проект федеральный закон "о независимый оценка квалификация", и 11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о независимый оценка квалификация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита любовь юрьевна ельцова.
пожалуйста.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о независимый оценка квалификация", который подготовить в рамка реализация ряд поручение президент российский федерация по данный вопрос. законопроект предусматривать создание объединение работодатель с участие профсоюз и государство система независимый оценка квалификация на соответствие профессиональный стандарт.
участие в система оценка квалификация являться добровольный как со сторона работодатель, так и со сторона работник и не влечь за себя какой-либо правовой последствие, в тот число при прием на работа. в случай если законодательство специально устанавливать иной порядок оценка квалификация, то такой оценка осуществляться в порядок, устанавливать соответствующий законодательный акт. в настоящий время, напоминать, такой порядок быть в отношение педагогический работник, медицинский работник, летный состав и ряд другой категория работник.
координатор данный система являться национальный совет при президент российский федерация по профессиональный квалификация, который быть создавать в 2014 год. организовывать работа по оценка квалификация в определенный вид профессиональный деятельность отраслевой совет по профессиональный квалификация, который создаваться на база отраслевой объединение работодатель на основа решение национальный совет. провожать оценка квалификация юридический лицо, центр оценка квалификация, который получать право на ведение этот деятельность в установленный порядок на основа решение отраслевой совет по профквалификация.
оценка квалификация мочь проводиться по направление работодатель с согласие работник, а также по инициатива гражданин. по итог профессиональный экзамен соискатель выдаваться свидетельство о квалификация либо, в случай неудовлетворительный прохождение экзамен, заключение о результат профессиональный экзамен с рекомендация соискатель.
обеспечение весь практический деятельность система осуществлять национальный агентство развитие квалификация — это автономный некоммерческий организация, в состав который в качество учредитель входить объединение работодатель, объединение профсоюз и уполномоченный федеральный орган исполнительный власть.
весь информация для организация и гражданин быть находиться в свободный доступ, за исключение персональный данные, и быть размещаться на специализированный информационный-справочный ресурс.
весь необходимый нормативный правовой акт быть утверждаться уполномоченный орган власть после одобрение национальный совет по профквалификация. быть утверждать такой документ, как положение о совет по профквалификация, требование к центр оценка квалификация, форма бланк свидетельство о квалификация, положение об апелляционный комиссия, положение о проведение профессиональный экзамен, порядок формирование и ведение информационный ресурс.
уважаемый депутат государственный дума, хотеть бы проинформировать вы о то, что в связь с принятие закон "о независимый оценка квалификация" предусматриваться внесение изменение в трудовой кодекс, и сегодня мы также рассматривать этот вопрос. планироваться, что работодатель, повторять, смочь направлять работник на оценка квалификация с его письменный согласие по аналогия с то, как сейчас происходить направление работник на обучение. при это работник предоставляться гарантия и компенсация в период прохождение оценка квалификация, оплата проезд к место проведение оценка квалификация — также по аналогия с механизм обучение, который действовать сейчас согласно трудовой кодекс.
дополнительно для информация сообщать, что в цель стимулирование работодатель и гражданин к участие в система независимый оценка квалификация предусматриваться внесение соответствующий изменение в налоговый кодекс российский федерация. этот законопроект также вносить правительство в государственный дума и быть рассматриваться отдельно в устанавливать в государственный дума порядок. что предлагаться в поправка в налоговый кодекс? расход работодатель на оценка квалификация мочь относиться к прочий расход, связывать с производство и реализация товар, работа и услуга; для гражданин планироваться социальный налоговый вычет в случай их расход на прохождение оценка квалификация. такой образ, расширяться перечень основание для налоговый вычет для гражданин, при это размер вычет не увеличиваться. напоминать, что в настоящий время он составлять 120 миллион рубль.
планироваться государственный поддержка система оценка квалификация. она объем быть определяться в рамка бюджетный процесс. для справка сказать, что государство на разработка профстандарт, на развитие весь система оценка квалификация начинать с 2013 год выделяться средство государственный поддержка.
уважаемый коллега, законопроект рассматриваться на заседание российский трехсторонний комиссия 26 февраль 2016 год и в целое быть поддерживать, а иметься разногласие у сторона социальный партнерство быть урегулировать в правительство 11 март 2016 год.
в основной законопроект учитывать уже складываться практика: в настоящий время уже 4 тысяча 600 человек проходить в центр оценка квалификация в такой сфера, как сварка, строительство, машиностроение, железнодорожный транспорт.
уважаемый депутат государственный дума, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад, так же по два вопрос, сделать михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! цель разработка рассматривать законопроект представляться актуальный и важный для развитие современный рынок труд в российский федерация, повышение доля высококвалифицированный работник, однако анализ законопроект показывать, что данный цель в предлагать редакция достигаться не в полный мера. так, требовать больший проработка и конкретизация вопрос о предмет и сфера действие новый закон, соотношение с предмет и со сфера действие нормативный правовой акт, который устанавливать иной порядок оценка квалификация.
основной законопроект содержать положение, в который конкретизиризоваться наличие, а фактически предписываться создание национальный совет и национальный агентство развитие квалификация, однако вопрос создание национальный совет при президент российский федерация по профессиональный квалификация находиться в ведение президент. несмотря на наличие в законопроект положение о то, что полномочие и состав национальный совет определяться указ президент российский федерация, фактически частично этот функция брать на себя закон. кроме то, необходимый согласование проектировать норма законопроект с действующий норма трудовой кодекс российский федерация и с проектировать норма законопроект-спутник.
на рассматривать проект федеральный закон получать шесть отзыв законодательный орган и десять отзыв высокий исполнительный орган государственный власть — весь этот отзыв положительный. счетный палата высказывать ряд замечание к законопроект и полагать возможный поддерживать они при условие доработка ко второй чтение. о трехсторонний комиссия официальный представитель правительство уже сказать.
на основание излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать данные законопроект и рекомендовать дума принимать они в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к любовь юрьевна.
сейчас мы знать, что соотношение число офисный работник и число работник производственный сфера не очень хороший, не в польза производство. вот сказать, сколько добавляться офисный работник, который быть тратить, получать деньги предприятие, а ведь они мочь бы они использовать, например, на обновление основной фонд? предполагаться много разный структура: и совет, и юридический лицо, и апелляционный комиссия, и другой структура быть создавать. в связь с это у я еще вот такой вопрос: сказать, не быть ли отток профессиональный производственный кадр в непроизводственный сфера, потому что проверять гораздо легко, чем работать?
ельцов л. ю. большой спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать, что главный принцип этот закон именно добровольность: работодатель определять целесообразность направление человек на оценка квалификация. если это не требоваться, а по отношение к офисный работник это в меньший степень требоваться, поскольку, если посмотреть структура профессиональный стандарт, то у мы в основной технический специальность, — в основа только целесообразность, но если человек сам хотеть бы проходить оценка квалификация для повышение свой конкурентоспособность на рынок труд, то этот право у он тоже быть, и он мочь получать налоговый вычет.
такой образ, мы не предполагать, что этот закон быть стимулировать переток работник из производственный сфера в непроизводственный или увеличивать трудозатраты работодатель.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь юрьевна, мы знать, что быть перечень нормативный правовой акт, в который требоваться вносить изменение, и у вы здесь везде написать: шесть месяц со день принятие постановление правительство о внесение законопроект на рассмотрение. в какой стадия находиться пять категория документ — там у вы три страница, виноватый, два — и когда они быть готовый? у мы, к сожаление, так со многий закон, например закон "о стратегический планирование..." в 2014 год принимать, а сегодня срок принятие акт перенести до 2019-го. не происходить ли так, что мы закон принимать, а потом подзаконный акт вы еще год три быть вносить?
ельцов л. ю. спасибо, николай васильевич, за вопрос. я говорить в свой выступление, что у мы, к сожаление, пока без закон, а только в такой, скажем так, опытный, промышленный эксплуатация работать этот система и уже много четыре тысяча человек проходить оценка квалификация. национальный совет весь пакет акт утверждать еще в прошлый год и сейчас уже идти итерация — уточнение с учет практика. такой образ, весь документ, который я называть, уже быть, существовать и по он уже идти апробация.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос к докладчик.
уважаемый любовь юрьевна, не принимать на свой счет, к вы вопрос только как к представитель министерство, правительство по данный законопроект. вы скромно в свой выступление сказать о господдержка, о то, что она осуществляться, но мы до сей пора помнить, как приниматься бюджет на этот год, когда мы министр силуанов говорить, что надо деньги забирать у пенсионер, у тот, у другой, все надо урезать, мол, деньги не хватать, но почему-то для наш профсоюз олигарх — РСПП, российский союз промышленник и предприниматель — вы вот так, с легкий рука закладывать в ФСС, в фонд соцстрах, большой сумма, 300 миллион рубль, хотя этот деньги рано не быть, при это счетный палата говорить, что это быть исключительный ваш письмо и никакой расчет. вы все-таки упорно идти свой путь, но, мочь быть, мы в условие кризис повременить бы с такой вот вещь?..  (микрофон отключать.)
ельцов л. ю. спасибо огромный за вопрос, я отвечать. как вы понимать, на основание письмо замминистра, любой, деньги выделяться не мочь, исключительно только в случай принятие нормативный акт. я сказать в свой выступление и повторять, что с 2013 год у мы осуществляться государственный поддержка объединение работодатель, — они являться ключевой разработчик профстандарт, и во весь мир государство поддерживать этот система. в 2013 год выделяться средство, в 2014 год, в 2015 год и в 2016 год, учитывать, что бюджет быть на один год, — правительство быть принимать такой решение. мы, безусловно, с уважение относиться к каждый замечание счетный палата и внимательно он рассматривать, но такой быть принимать решение, и мы писать обоснование, в связь с что это быть принимать.
сейчас готовиться проект бюджет, объем средство, выделять в принцип на система профквалификация, не быть увеличивать, он точно быть снижать в совокупность, но я повторять, что во весь страна, в международный практика обязательно государство играть ключевой роль и поддерживать, причем даже не в такой объем, как у мы, у мы очень скромный объем поддержка, но мы должный это делать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я тоже к любовь юрьевна вопрос.
вы знать, когда мы встречаться с избиратель, мы обычно говорить: ну что же такой зарплата-то? за этот зарплата можно только на работа приходить, уходить и ничто не делать, а мы сегодня пытаться квалификационный комиссия создавать, чтобы еще и проверять, как там человек работать и какой у они профиль! это я к то, что, мочь быть, действительно не сейчас это надо делать, — депутат тарнавский уже говорить, — мочь, не время для принятие такой закон? хотя концепция, безусловно, правильный, для любой государство это очень важный.
вопрос следующий. сказать, пожалуйста, кто платить быть, когда человек направлять на этот квалификационный комиссия? ведь она быть в каждый область, видимо, надо быть ехать и, мочь быть, где-то жить какой-то время. это первый вопрос.
и второй вопрос. что давать работник прохождение этот комиссия? то более вы говорить, что это добровольно, по согласие. преференция на работа или, мочь быть, какой-то там?..  (микрофон отключать.)
ельцов л. ю. спасибо, тамара васильевна, за вопрос, я отвечать.
в соответствие с трудовой кодекс — это быть согласовывать с профсоюз, законопроект готовиться почти два год, каждый пункт оттачивать — работник у мы направлять на обучение с их письменный согласие, а не просто так: работодатель приказывать идти, — это сегодня формула тк. при проведение независимый оценка так же: если работодатель считать целесообразный и предлагать работник проходить этот оценка квалификация, увидеть свой практический навык, для этот случай в трудовой кодекс быть записывать обязанность работодатель обеспечивать такой же гарантия и компенсация, как и при обучение, — это мы с вы знать. такой образ, кто оплачивать? если направлять работодатель, то оплачивать работодатель в полный объем; если гражданин — повторять, добровольный порядок! — сам захотеть проходить оценка, так же как человек получать второй образование, обучаться на какой-то курсы и так далее, в этот случай гражданин, разумеется, оплачивать сам либо привлекать какой-то иной средство, например, за он другой физический лицо мочь оплачивать, — пожалуйста, здесь предоставлять весь возможность для гражданин. если гражданин сам заплатить средство, в этот случай он получать налоговый вычет — это предусматривать поправка в налоговый кодекс, законопроект-спутник также вносить в государственный дума в пакет законопроект.
что касаться величина размер оплата труд. мы считать (и неоднократно с вы обсуждать этот тема), что проблема мрот, как приводить он к прожиточный минимум, — это тема номер один, она с повестка день не снимать, и мы надеяться, что с ваш помощь, с ваш поддержка мы находить оптимальный механизм: с один сторона, чтобы не получаться так, что мы наносить вред и хозяйствовать субъект, и малый бизнес, а с другой — чтобы подымать размер мрот до прожиточный минимум.
председательствующий. абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый любовь юрьевна, вы говорить, что работодатель быть определять, нужно или не нужно проходить оценка квалификация. а вот если работодатель не совсем, скажем, законопослушный и мочь какой-то образ давить на работник? вот если не нравиться он работник, не мочь ли он придираться к что-то? мы же каждый день с этот сталкиваться, особенно если быть политический мотив. вот давать мы он отправлять на оценка квалификация, который он в принцип впоследствии мочь и не проходить, — я так понимать, там все орган быть зависимый, в тот число и от бюджет, и формироваться тоже быть в тот число при участие орган власть. вот какой-то защитный механизм против это быть или нет в ваш законопроект?
ельцов л. ю. спасибо, иван николаевич, за вопрос.
я хотеть бы сказать следующий: один отдельно взять закон не мочь отрегулировать весь система защита работник от работодатель, если к он предъявляться необоснованный требование. я только называть мера защита, который быть в трудовой кодекс, — конечно, вы они тоже знать, но я все-таки называть. наш законопроект не предлагать закреплять отсутствие этот сертификат в качество основание для увольнение и не создавать какой-то препона при прием на работа, если сертификат нет, — этот самый главное и первый отличие. в трудовой кодекс у мы с вы прописывать механизм аттестация работник, но не в смысл: как захотеть, так и проводить аттестация, — работодатель обязывать утверждать порядок проведение аттестация с участие представитель орган работник — либо профсоюз, либо иной орган; если нарушать этот процедура и человек незаконно быть увольнять, включаться в полный мера весь механизм защита работник. наш законопроект мы сделать именно такой, и сторона профсоюз он быть согласовывать именно потому, что мы прописывать весь позиция, вписывать в тк именно этот механизм, а не как какой-нибудь специальный, для то чтобы работодатель не мочь расправляться с работник.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
любовь юрьевна, слушать внимательно весь ваш ответ, доклад по законопроект послушать — все-таки какой-то сумасшествие в страна происходить: человек не мочь устраиваться на работа, а мы создавать еще дополнительно какой-то дармоедский организация по оценка квалификация работник. я еще раз повторять: человек не мочь устраиваться на работа! вы я все-таки пояснять, каков цель создание этот квалификационный комиссия? для что это быть проводиться? что, это повышать квалификация наш сотрудник? и каков вообще, задача все этот мероприятие?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос. как я говорить в доклад, ключевой задача законопроект — определение соответствие квалификация работник современный профессиональный стандарт, который сегодня обновлять система по сравнение с еткс и екс, это современный требование, их разрабатывать порядок восемьсот.
какой стоять задача? на сегодня при внедрение техника, технология, при перестройка организация, при расстановка кадр, при прием новый работник и формирование профессиональный квалификационный состав работник на предприятие для повышение производительность труд необходимо реально оценивать их практический способность. то быть не просто должный быть диплом у человек — необходимо посмотреть, что он на практика мочь выполнять.
я хотеть бы отмечать, что профессиональный экзамен... вот этот центр создаваться не государство, государство на это деньги не тратить, объединение работодатель, исходить из разрабатывать профстандарт, смотреть, каков востребованность в этот центр со сторона хозяйствовать субъект, где они должный быть, только в этот случай центр быть открываться. апелляционный же комиссия работать только для то, чтобы любой работодатель или работник знать, куда обращаться с цель оспаривать решение о проведение профэкзамен. такой образ, государство минимизировать свой издержки, оно только регулировать этот система и поддерживать информационный ресурс и оценочный средство, который быть использоваться при проведение профэкзамен. весь вопрос целесообразность создание такой центр, открытие они в какой-то область быть определяться сам работодатель.
главный задача — это, конечно, повышение производительность труд и снижение издержки работодатель при адаптация работник на рабочий место. в что это быть выражаться? если работник проходить курс повышение квалификация, работодатель оплачивать его обучение, например, в какой-то образовательный учреждение, который пользоваться авторитет, оплачивать его подготовка, а потом он практический знание не смочь продемонстрировать, то это говорить о то, что данный образовательный организация в дальнейший не получать профессионально-общественный аккредитация, к она быть более пристальный внимание в рамка контроль за система образование — это с один сторона. а с другой сторона, работодатель выявлять, что у работник недостаточный квалификация, а значит, для продвижение продукция или повышение производительность труд он должный еще потратиться на повышение его квалификация.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
любовь юрьевна, сказать, известный ли вообще прецедент, чтобы к решение подобный вопрос, который находиться в компетенция правительство, привлекаться президент? в что вообще цель и пафос этот дело? это первый.
и второй. может ли складываться такой ситуация, что, допускать, преподаватель, профессор тоже через этот центр быть проходить?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос. я на последний вопрос сразу отвечать. в законопроект, в статья 1, специально прописывать, что если быть особый порядок оценка квалификация работник, который регулироваться отдельный закон, — а закон "об образование..." устанавливать особый порядок для этот работник, так же как особый порядок устанавливать для медицинский работник, — то они не быть подпадать под действие этот закон.
по первый вопрос. в настоящий время уже быть прецедент. в соответствие с указ президент, который создавать национальный совет по профквалификация, — впервые, пожалуй, я не знать аналог — орган исполнительный власть мочь издавать приказ об утверждение профстандарт только в тот случай, если национальный совет по профквалификация, который являться консультативный, одобрять проект профессиональный стандарт. в связь с это абсолютно логичный быть бы движение далеко — чтобы национальный совет координировать работа весь заинтересованный сторона, орган власть, в тот число на наднациональный уровень регулировать вопрос оценка квалификация. во франция, я знать, есть такой орган, но он являться юридический лицо, главенствовать роль там играть объединение работодатель. да, такой наднациональный, скажем так, надправительственный структура быть.
председательствующий. лазарев константин александрович.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
любовь юрьевна, у я такой вопрос: быть ли независимый оценка как-то связанный с такой основание увольнение работник, как несоответствие занимать должность вследствие несоответствие его квалификация?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос, константин александрович. у мы специально быть согласовывать в РТК то, что основание для увольнение работник неудовлетворительный результат прохождение независимый оценка квалификация не являться. в трудовой кодекс, как вы знать, уже очень много десятилетие быть такой основание для увольнение работник, как неудовлетворительный результат аттестация. для плавной вхождение этот система в трудовой отношение и в принцип как система специально предусматривать, что никакой правовой основание для увольнение работник нет при получение он неудовлетворительный оценка.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич от фракция.
семь минута поставлять.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, вопрос оценка квалификация являться, наверное, определять, если не говорить о модернизация, а заниматься модернизация, инновация и так далее. давать посмотреть, как быть у они, как быть у мы и что хотеть мы.
как быть у мы в 91-м год? у мы быть 4 тысяча 328 пту, 514 институт. у каждый из вы, у подавлять большинство, кроме молодежь, да и у молодежь, в диплом написать: аттестационный комиссия присваивать квалификация... в этот аттестационный комиссия, кроме профессор, декан, доктор, кандидат, обязательно входить руководитель крупный промышленный предприятие по данный квалификация, они же быть и ведущий, ответственный за дипломный проект, то быть квалифицированно к это подходить. точно так же быть в пту. вдумываться, быть 5 тысяча аттестационный комиссия! кроме то, любой серьезный предприятие, учреждение, строительный концерн или трест обязательно располагать свой учебный центр, который иметь аттестационный комиссия, и она быть вправе пересматривать и повышать разряд до высокий квалификация — шестой разряд и так далее. вы представлять, какой это быть система? и каждый отраслевой министерство иметь институт повышение квалификация, в который обязательно линейный работник должный быть не редко чем раз в три-пять год проходить переобучение и получать диплом в аттестационный комиссия, что давать возможность определенный увеличение зарплата. что мы хотеть сейчас? напоминать: только учебный заведение пять тысяча, а создавать на сегодняшний день пятьдесят центр. пять тысяча и пятьдесят — как вы считать, в состояние они оценивать даже резко, в общий-то, уменьшаться потенциал? это первый.
второй. если вы посмотреть, то увидеть, что в закон написать... весь вот этот четырехступенчатый система не я, а счетный палата признавать сверхгромоздкий и неэффективный, и борис сергеевич правильно замечать, что мы путать, смешивать президент, исполнительный орган, некоммерческий организация, в отношение который записывать, что они за счет собственный средство поддерживать информационный ресурс и вести обязательный реестр, вы понимать? тот, кто сталкиваться с это, знать, что это стоить немалый деньги, но когда вы прочитывать, за счет что это должно делаться, то увидеть, что написать: сначала соискатель оплачивать оценка труд, то быть оценка квалификация, а потом — работодатель, если он посылать. какой работодатель в наш условие быть посылать работник и за это еще платить? он сказать: без квалификация я ты не принимать, поэтому идти и обучаться!
мы с вы в этот зал уже принимать закон "об экологический экспертиза". помнить, чем это заканчиваться? это заканчиваться поборы с работать предприятие и организация и примерно двадцатипроцентный увеличение себестоимость. экспертиза проект, посмотреть: госэкспертиза проект — 20 процент от стоимость! вот поэтому, с наш точка зрение, надо брать опыт не клочок, что кто хотеться, а комплексно.
я вы зачитывать — опять же не свой, ничто личный! — пояснительный записка, вот здесь отвечать николай федорович рябов: по информация минтруда, внедрение оценка квалификация позволять снижать расход работодатель и бюджет весь уровень на данный цель в среднее на 3 с половина миллиард рубль ежегодно. улавливать, да? 3 с половина миллиард быть взять с соискатель, а не с работодатель и не из бюджет. я вы спрашивать: в такой ситуация у мы квалификация и производительность повышаться? да ничто подобный! почему? потому что на 1 январь этот год оставаться 1 тысяча пту, и если в 91-м год они готовить, выпускать 1 миллион 240 тысяча специалист в год, то за прошлый год выпускать 400 тысяча человек, — чувствовать разница?!
с мой точка зрение, это простой РСПП продавливать свой вопрос еще и за бюджетный деньги. почитать заключение счетный палата — там быть шесть серьезный замечание к законопроект, в тот число написать, что РСПП не являться участник весь этот система, но получать 300 миллион рубль из средство фонд социальный страхование. получаться, тот, кто не участвовать, но инициировать законопроект, получать бюджетный деньги для то, чтобы еще со свой работник, из их карман вытягивать 3 с половина миллиард рубль!
уважаемый коллега, безусловно, система оценка квалификация надо приводить в порядок. помнить, у мы быть единый тарифный-квалификационный справочник, который позволять убирать произвол, и если вы соответствовать какой-то разряд или какой-то квалификация, то там быть расписывать, что вы мочь делать? это быть утверждать, подтверждать соответствующий научно-исследовательский институт, проверять практика, и любой руководитель закрываться это от тюрьма. еще у он быть куча инструкция по техника безопасность и пятиступенчатый система. мы она разрушать, а теперь придумывать всякий разный независимый. я вообще категорически против слово "независимый". вы насоздавать саморегулируемый организация, они деньги собирать, ни за что не отвечать, но увеличивать себестоимость. вы насоздавать всевозможный коммерческий предприятие по оценка экологический опасность — деньги собирать, ни за что не отвечать, еще и вывозить деньги!
уважаемый товарищ, вы понимать, приводить в порядок надо комплексно, а не выдергивать какой-то элемент, который вы понравиться в чужой законодательство! михаил васильевич, я подымать стенограмма рассмотрение трудовой кодекс в 2002 год, там в отношение 133-й статья быть написать: поэтапный приведение минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум на территория в 2014 год. какой сейчас год, напоминать я, пожалуйста? так что не надо пафос по повод 7 с половина тысяча! давать все-таки системно подходить к проблема, я вы много раз предлагать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кашин борис сергеевич, с место.
кашин б. с. я хотеть бы обращать ваш внимание на три момент. сначала давать посмотреть на данный законопроект с точка зрение конституционный, так скажем, законодательство. я уже говорить о то, что пристегивание президент к любой вопрос вести к реальный безответственность, потому что с совет, который должный осуществлять в соответствие с законопроект координация деятельность орган государственный власть, спрашивать быть некого, и, собственно, такой прецедент быть. начинаться этот, наверное, с ситуация с реформа российский академия наука, когда надо быть как-то выходить из тупик, в который власть сам себя загнать, и вот поручать совет при президент по наука и образование заниматься кадровый вопрос. это абсолютно бесперспективный линия. по-моему, здесь надо убирать вообще вот этот институт при президент и поручать правительство заниматься свой прямой обязанность.
еще, конечно, вызывать вопрос фраза о то, что любой нормативный правовой акт высоко этот закон, то быть если кто-то в правительство принимать какой-то странный положение, то, соответственно, оно и быть действовать. почему это опасный? потому что опять же на пример происходить в образование и наука, мы видеть, что сейчас этот просто издевательство над профессор и преподаватель. и кстати, министерство труд и социальный защита мочь бы здесь активно действовать, особенно с учет ситуация в санкт-петербургский университет, где в отношение профессор осуществляться, в общий-то, просто произвол со сторона администрация, когда требовать такой вещь для подтверждение возможность они там работать, что это вообще ни в какой ворота не лезть, например наличие какой-то внешний грант или наличие обязательство опубликовывать определенный количество статья! вот пока непонятно, где здесь государственный линия, и поэтому быть реальный опасность, что принимать какой-то нормативный акт, который просто лишать человек их самый простой право. я напоминать, что рано профессор, преподаватель на пять год аттестовывать, у они быть относительно спокойный жизнь в течение этот пять год, они мочь планировать свой работа, а сейчас по новый законодательство весь этот норма выкидывать — можно просто на год, а то и на полгода человек принимать на работа.
поэтому я казаться, что ко второй чтение этот законопроект надо самый серьезный образ прорабатывать с точка зрение базовый право работник.
спасибо за внимание.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в.,  фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я думать, что каждый из мы должный рассматривать законопроект исходить из его текущий востребованность. у мы, к пример, быть серьезный востребованность в решение вопрос, касаться содержательный обсуждение размер заработный плата в российский федерация, и я напоминать цифра, который буквально несколько день назад звучать здесь, в госдума, я приводить статистика: если переводить минимальный размер оплата труд на почасовой уровень оплата труд, то в россия минимальный заработный плата составлять 93 цент в час, в ангола — 95 цент в час, в гондурас — 1 доллар 6 цент в час, в таиланд — 1 доллар 15 цент в час, в вануату — 1 доллар 75 цент в час. вот это, я казаться, и быть предмет для содержательный дискуссия — размер заработный плата при перераспределение национальный продукт. быть серьезный потребность в содержательный дискуссия по повод легальность и нелегальность труд, напоминать цифра, который приводить в деловой переписка с мы, со "справедливый россия", правительство российский федерация: реальный плательщик НДФЛ, отчисление в социальный фонд являться порядок 30 миллион работник российский федерация плюс некий количество малый предприниматель, мелкий предприниматель, и это при то, что у мы 82 миллион работник, — вот это и быть предмет для содержательный дискуссия. у мы быть потребность в решение вопрос, касаться теневой заработный плата, и на этот теневой заработный плата, на неофициальный занятость, только пенсионный фонд терять, по разный оценка, от 4 до 5 триллион рубль в год, то быть сумма, сравнимый с объем отчисление в пенсионный фонд.
вот этот проблема мы не обсуждать, но мы обсуждать вопрос, который не звучать на место, который не являться предмет дискуссия внизу, — вопрос о создание некий независимый оценка квалификация. давать просто осмысливать, кто об это говорить. говорить об это работник? нет. говорить об это работодатель на место? я не приходиться слышать, и, судя по реакция зал, об это никто, кроме коллега из профильный министерство, слышать тоже не приходиться.
быть некий подвижка в рамка обсуждение законопроект, он действительно обсуждаться не первый месяц: изначально, сколько я помнить, речь идти чуть ли не об обязательный профоценка, теперь мы говорить о то, что быть некий принцип добровольность и что якобы это ничто не быть стоить бюджет. но помиловать, у мы 10 миллион работник госсектор, и, я полагать, никто не испытывать иллюзия по повод то, что именно работник госсектор в первый очередь и пойти получать этот самый независимый оценка квалификация, и они быть платить либо самостоятельно из свой заработный плата, либо за они полный рубль оплачивать бюджет, поскольку наверняка профильный министерство — минздрав, минтруд, минобрнаука вместе с минкультуры — направлять рекомендация в регион, как у мы водиться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
шеин о. в. в связь с это фракция "справедливый россия" выступать против данный законопроект. мы считать он достаточно искусственный и действительно наносить ущерб как интерес работник, так и интерес бюджет, бюджетный сектор российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый любовь юрьевна, задавать свой вопрос, я уже спрашивать: ну что, наш правительство не знать ситуация, что ли, неужели сейчас, вот именно сейчас надо принимать такой законопроект? смотреть, там говориться о то, что быть создавать национальный совет, кроме то, быть агентство, а это ведь опять чиновник сверху, а они не мочь контролировать ситуация по весь страна, значит, это быть и внизу, в регион, создаваться. это все требовать деньги, что бы вы там ни говорить, все равный это быть деньги, и думать, что вот именно ради они они сам сегодня и разрабатывать этот законопроект.
говорить о рынок труд, но кто посылать на этот оценка квалификация? опять посылать учитель, врач, сам же чиновник. посмотреть, кто сегодня у мы работать на тот наш промышленный предприятие: ну, у мы быть, конечно, и хороший работник, но в основной-то ведь гастарбайтер востребовать. какой квалификационный комиссия, если мы по они даже принимать закон, чтобы они к мы идти уже квалифицированный, подготовить для работа, а посмотреть, кто идти?! и их брать, потому что они платить можно мало, и это, конечно, выгодный для работодатель.
кроме то, я вопрос вы задавать: кто же быть все-таки это оплачивать? конечно, сам работник в основной, работодатель никто не посылать сегодня, никто, уверять вы, мочь быть, в будущее, когда быть развиваться наш экономика, а сегодня он никто не посылать. значит, сам работник, но сам он тоже не поехать, потому что какой вы давать они преференция? говорить, налоговый вычет. извинять, мы принимать один раз закон о налоговый вычет в связь с строительство дом, если человек впервые строить, и я вникать в этот тема: боже мой, сколько же там требоваться разный бумага, но, по суть дело, никто ничто не получать! точно так и тут все быть, потому что вы же не прописывать в закон никакой преференция. если, например, мы рано получать высокий квалификация — вот я в школа, например, получать четырнадцатый разряд, высокий квалификация, — то у мы зарплата быть выше, и, конечно, сегодня надо быть бы это прописывать, чтобы, допускать, если сдавать этот самый экзамен, то ты быть получать на 50 процент много, нежели такой же работник, который квалификация этот не получать.
такой образ, тут очень много всякий "но", мы сегодня совершенно не готовый к принятие этот законопроект. я не говорить, что это неправильный идея, — идея хороший, и она, наверное, во весь мир востребовать, но у мы это принимать просто нельзя, потому что это все ложиться на плечо... вот вы говорить: это как учеба, учитель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть ли заключительный выступление у представитель правительство? нет. у представитель комитет? да.
тарасенко включать микрофон.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, в законопроект, и я об это докладывать, комитет увидеть очень много недоработка, именно поэтому уже создавать рабочий группа, который быть готовить он ко второй чтение. и я хотеть бы ко весь депутат обращаться с информация о то, что 6 июнь по этот проблематика быть проводиться "круглый стол", поэтому тот, кто этот тема близкий и интересный, ради бог, приходить и принимать участие. но о некоторый позиция, который здесь прозвучать, я не мочь не сказать.
например, говорить, что чиновник быть проходить... в законопроект достаточно четко обозначать, что независимый оценка квалификация — это процедура подтверждение соответствие профессиональный стандарт, и только там, где профессиональный стандарт быть, она быть проводиться. а что такой профессиональный стандарт? вот николай васильевич говорить о то, что быть система еткс. действительно, над разработка рекомендация по весь профессия, по оценка квалификация работать пятьдесят с лишний отраслевой институт советский союз. это громадный объем, это почти сотня том, где перечислять весь профессия и давать весь исчерпывающий данные, но это 70—80-е год прошлый век. сейчас тот институт уже нет, поэтому воспользоваться мировой опыт, который показывать, что быть профессиональный стандарт, то быть более крупный понятие. и кто этот работа мочь сейчас делать? взяться российский союз промышленник и предприниматель, потому что он тоже заинтересованный в то, чтобы быть современный требование, чтобы быть связь между образовательный и профессиональный стандарт, ведь у мы и сегодня быть случай, когда готовить металлург, сталевар на мартеновский печь, который уже практически не оставаться в промышленность, и наверняка каждый специалист в свой отрасль тоже мочь приводить такой пример.
задача независимый оценка квалификация — отрывать от система образование оценка человек, ведь сегодня получаться, что человек становиться сварщик, приходить на завод, а работодатель говорить: я не верить твой квалификация, быть у я начинать с низкий. независимый оценка квалификация — это договоренность работодатель о то, что они быть доверять оценка друг друг. в это заинтересовывать работник, в это заинтересовывать работодатель, потому что опять создаваться, если хотеть, система взаимный доверие. но извинять я, пассаж тип то, что о какой оценка квалификация можно говорить в условие, когда быть безработица, а то более называть это сумасшествие, — ну, я представляться, что это из очень-очень далекий прошлое, когда, так сказать, лопата определяться весь квалификация.
я хотеть бы сообщать, что фракция "единый россия" считать необходимый поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование" законопроект под пункт 10 и 11 повестка день.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
присутствовать	408 чело.	90,7 %
отсутствовать	42 чело.	9,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	42 чело.	9,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
у мы на фиксированный время — 15-й и 16-й вопрос.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть установление дополнительный мера противодействие терроризм и обеспечение общественный безопасность", и 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление дополнительный мера противодействие терроризм и обеспечение общественный безопасность". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! я думать, что после то, как парламент россия неоднократно принимать публичный заявление с призыв к международный сообщество по формирование широкий антитеррористический коалиция и по объединение усилие в связь с необходимость построение единый фронт борьба с международный терроризм, совершенно логично выглядеть развитие российский национальный законодательство с точка зрение усиление мера противодействие терроризм и защита самый главный — жизнь и безопасность гражданин россия и наш государство.
ранее принимать мы решение по борьба с терроризм в польза общество и государство уже иметь положительный эффект. достаточно отмечать, что в 2014 год быть возбуждать пятнадцать уголовный дело по факт совершение террористический акт, в 2015 год количество уголовный дело снижаться в 5 раз, до три, то быть мера, который мы формировать, и инструментарий, который мы давать правоохранитель, работать. также мы понимать, что сейчас фактически именно россия взять на себя миссия по обеспечение реализация норма международный право в борьба с международный терроризм. вместе с то мы видеть серьезный новый проблема и тенденция, который мы, как законодатель, обязанный оценивать, чтобы своевременно и адекватно предоставлять спецслужба россия, наш правоохранитель возможность, форма работа, который быть обеспечивать наш абсолютно принципиальный позиция — а этот упреждение, пресечение, ликвидация и ответственность за любой деяние экстремистский, террористический характер.
у россия, как вы знать, нет и никогда не быть двойной стандарт в борьба с терроризм. именно поэтому еще год назад на площадка комитет по безопасность и противодействие коррупция по наш инициатива быть создавать межведомственный комиссия, в рамка деятельность который мы детально анализировать и практика правоприменение, и действующий законодательство; собственно говорить, и сам жизнь, к сожаление, сообщать мы новый страшный кровавый факт преступление, совершать в мир международный террорист. поэтому мы предлагать вносить в российский уголовный законодательство, в уголовный кодекс, новый состав преступление, статья 361, "акт международный терроризм".
коллега, хотеть напоминать, что десять год назад, когда в россия появляться закон о борьба с терроризм, еще не быть даже глобальный контртеррористический стратегия. фактически мы первый в мир вводить в наш закон понятие "международный терроризм", но оно не находить дальнейший развитие в уголовный законодательство, и вот сейчас мы подходить к понимание то, что установление самостоятельный ответственность за акт международный терроризм являться необходимый мера.
что такой акт международный терроризм? этот совершение вне предел российский федерация взрыв, поджог, иной действие, посягать на жизнь, безопасность, неприкосновенность гражданин россия, с цель нарушение мирный сосуществование государство и народ, направлять против интерес россия. мы понимать, что в настоящий время террористический деятельность приобретать серьезный, организованный международный характер, иметь серьезный источник финансирование, поэтому наряду с введение в уголовный законодательство понятие "акт международный терроризм" и ответственность за он мы предлагать вводить ответственность за финансирование международный терроризм, при это, как вы понимать, мера ответственность, который мы предлагать, предусматривать максимальный срок наказание исходить из потенциальный степень тяжесть данный опасный деяние.
какой же еще тенденция мы проанализировать, к какой вывод приходить и в связь с что предлагать вы тот или иной новелла в законодательство? по оценка наш спецслужба, за короткий период триста пятьдесят гражданин российский федерация в возраст 14—16 год проходить обучение в международный террористический организация в город эр-ракка. они не скрывать это, они фактически готовый к совершение преступление. и возникать вопрос. в российский законодательство уже существовать ответственность с четырнадцать год за совершение террористический акт и, как вы знать, за целый ряд другой преступление, мало тяжкий, но существовать и пробел в законодательство, связывать с то, что для этот категория лицо отсутствовать ответственность за обучение как раз в специальный лагерь по подготовка боевик и террорист; к сожаление, отсутствовать ответственность и за участие в террористический организация. мы не только восполнять этот пробел, но и создавать дополнительный возможность для упреждение, оперативный реагирование и пресечение преступный деятельность, несущий не потенциальный, а реальный угроза жизнь и безопасность гражданин.
в связь с это, уважаемый коллега, поскольку очень часто звучать необоснованный обвинение в адрес российский федерация в то, что якобы предлагать мы решение негуманный, для псевдогуманист хотеть сообщать следующий информация, что называться, справочный. в россия в отличие от другой государство уголовный законодательство гуманно и дифференцировать ответственность по возраст и по категория преступление, но федеративный республика германия устанавливать общий ответственность с четырнадцать год без дифференциация, по весь состав — весь гражданин фрг нести ответственность с четырнадцать год; во франция весь гражданин без исключение по весь состав нести ответственность с тринадцать год; в отдельный штат соединенный штат америка — с десять год по весь состав, в тот число включая пожизненный лишение свобода. мы никогда такой не предлагать, но мы предлагать реально необходимый мера, направлять на обеспечение безопасность и защита гражданин от тот система вербовка, вовлечение в преступный деятельность и совершение реальный террористический акт лицо в возраст четырнадцать-шестнадцать год. еще раз хотеть все напоминать, что у мы в законодательство существовать ответственность за сам факт совершение террористический акт, — но и только.
уважаемый коллега, по дополнительный решение, который связанный также и с ограничение выезд, и с отзыв гражданство, и с решение вопрос о сбалансированность ответственность, — по каждый этот позиция мы готовый давать развертывать информация, обоснование, и уверять вы, что весь мера, который мы предлагать, быть иметь реальный эффект в сфера реальный защита жизнь каждый конкретный человек.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в комитет по безопасность и противодействие коррупция быть рассматривать оба законопроект, и мы считать, что единообразный создание дополнительный механизм противодействие террористический и экстремистский проявление и принятие их позволять повышать эффективность система выявление, предупреждение, предотвращение акт терроризм и различный форма экстремизм.
законопроект предлагаться вносить изменение в уголовный кодекс российский федерация, корреспондировать изменение в уголовно-процессуальный кодекс — по какой конкретно состав, ирина анатольевна рассказывать. кроме это, предлагаться вносить изменение в закон: "о противодействие терроризм", "об оружие", "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь...", "о гражданство...", "о транспортно-экспедиционный деятельность", "о государственный гражданский служба...", "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", а также в закон "об информация, информационный технология и о защита информация".
оба законопроект согласоваться с общий задача, обозначать в стратегия национальный безопасность российский федерация, который быть утверждать указ президент российский федерация 31 декабрь 2015 год, позволять создавать дополнительный механизм противодействие терроризм и обеспечивать реализация дополнительный мера по защита наш гражданин и государство.
по законопроект иметься отдельный замечание в отзыв верховный суд российский федерация, в отзыв правительство, но в отзыв подчеркивать, что этот замечание мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение и не препятствовать принятие законопроект в первый чтение.
с учет весь это и с учет заключение правовой управление комитет по безопасность и противодействие коррупция принимать решение поддерживать оба законопроект и предлагать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
у я быть вопрос не о право человек, потому что, судя по все, в наш страна они только инспектор гибдд интересовать, а вопрос у я чисто о положение бизнес.
автор должный быть знать, что создание подобный система тотальный слежка за население стоять порядок 1,5 триллион рубль, то быть это превышать заработок весь сотовый оператор, весь этот компания, причем годовой заработок, в несколько раз. вы понимать, что вот такой закон вы просто уничтожать бизнес российский сотовый оператор, бизнес тот, кто у мы развивать интернет, поисковый система и так далее, — вы это вообще понимать? вы просчитывать этот механизм?
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. ну, во-первых, хотеться бы господин гудков напоминать, что система тотальный слежка существовать в сша, в россия никто никогда не предлагать и не быть предлагать подобный подход. российский законодатель действовать в логика то, что любой решение, связывать в тот число и с сохранение информация, должный носить легитимный и процедурный строго регламентировать характер. сегодня анб обязывать корпорация хранить на свой ресурс информация и иметь возможность в нарушение весь процедура она истребовать — в россия никто никогда не быть так нарушать право человек, в россия ценить и уважать право человек, в тот число дорожить и интерес любой законный бизнес.
что касаться процедура. для то чтобы доказывать вина любой субъект, совершать преступление, то более экстремистский-террористический преступление, необходимый процессуальный закрепление доказательство. информация, который передаваться современный форма коммуникация, — это также источник доказательство, поэтому в настоящий время на подзаконный уровень регулироваться данные вопрос, и вы знать, что сегодня уже существовать постановление правительство, который регламентировать хранение информация до три год. мы полагать, что неправильно на подзаконный уровень решать такой серьезный вопрос. мы полагать, что весь вопрос должный иметь прямой федеральный регулирование, и в тот число мы должный согласовывать, в какой объем, в какой порядок и на какой период надлежать хранить данный информация, что и предполагаться сделать, в тот число с участие бизнес-сообщество, ко второй чтение.
но в что наш позиция абсолютно принципиальный — это в то, что доказательство должный носить легитимный характер, у правоохранитель должный быть возможность получать доступ к источник информация по законный процедура и должный быть регламентировать не на подзаконный, а на законодательный уровень весь требование, который устанавливаться в связь с это.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
ну, вопрос, конечно, очень много.
уважаемый эрнест абдулович, я просить прощение, вот страница 7 пункт 4: "при прием груз экспедитор обязанный проверять соответствие наименование...", ну и так далее. как вы это, вообще, себя представлять? получаться, водитель, он же экспедитор, огромный фура должный разрезать каждый коробочка и поглядеть, лежать ли там то, что написать в декларация, лично удостоверять то, кто он передавать, и так далее?
и потом: четырнадцатилетний парнишка садиться в машина погонять — это уже уголовный ответственность? я уже не говорить про изнасилование. что-то тут как-то странно все.
председательствующий. депутат валеев включать микрофон.
валеев э. а. что касаться вопрос снижение возраст, с который возможный наступление уголовный ответственность, то в доклад достаточно мотивированный на этот вопрос ответ быть давать.
а что касаться конкретизация в федеральный закон "о транспортно-экспедиционный деятельность" ответственность тот, кто перевозить груз, за содержимое перевозить груз — по-моему, тут все логичный, я не совсем понимать, что вызывать дополнительный вопрос.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович. у я вопрос к докладчик.
уважаемый ирина анатольевна, конечно же, законопроект, который вы с коллега вносить, резонансный и привлекать внимание многие, и так получаться, что я участвовать в ряд заседание "круглый стол", на они кто-то говорить, что это слишком жесткий законопроект, а кто-то говорить, что они слишком мягкий. вот сейчас вы упоминать международный опыт, и я интересовать следующий. если человек совершать террористический акт, причем, представлять, со многий жертва, то его близкий родственник освобождаться от ответственность за несообщение о преступление, который он совершать, — вот правильно это или неправильный, каков в этот смысл международный опыт (тут ссылаться, что быть какой-то подобный опыт)? как вы считать, правильно ли это? и что говориться, например, в законодательство израиль по данный вопрос?
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, у мы впервые появляться ответственность за несообщение о готовиться террористический акт, и в данный случай этот мера, безусловно, превентивный, защитный, потому что лицо, обладать достоверный информация о готовиться террористический акт, должно принимать установленный мера к обеспечение защита жизнь и безопасность и к упреждение этот последствие, а сам факт несообщение означать согласие с возможный жертва и с тот последствие преступление, который быть совершать. в этот смысл наш логика понятный, но мы действительно сделать примечание к этот норма, в соответствие с который освобождаться от ответственность близкий родственник исходить из общий концепция, излагать в конституция российский федерация. по этот повод идти разный научный, юридический спор в часть то, что такой конституционный ограничение должно распространяться на родственник только в случай, если они становиться свидетель, а в тот случай, если речь идти о самостоятельный действие, это не должно иметь место. этот спор, как вы правильно замечать, вестись на разный площадка, и я еще раз хотеть подчеркивать, что наш позиция излагать в текст законопроект и заключаться в то, что должный быть ответственность за сам факт несообщение.
примечание, который мы сформулировать, согласоваться с требование действующий законодательство и конституция, и в любой случай мы устанавливать дополнительный форма защита и, что самый главный, упреждение, ведь всегда самый сложный — это получать информация о готовиться преступление и упреждать наступление необратимый последствие, поэтому в данный случай появление этот норма решать такой важный задача.
председательствующий. спасибо.
потапов александр владимирович.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый ирина анатольевна, существовать целый ряд аналитический работа по законопроект, из который ясно, что возникать опасение угроза нарушение право различный категория гражданин, не иметь отношение к терроризм, с который мы все, безусловно, намерен бороться. наверняка вы этот аналитический работа известный. как они учитывать и как учитывать фактически отрицательный заключение совет при президент по право человек?
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый александр владимирович, вы, к сожаление, не конкретизировать, в что ваш вопрос. ни один из предлагать норма не касаться ограничение право и свобода, речь идти о мера безопасность, о мера ответственность, о мера профилактика, который применяться прежде все к лицо, совершать преступление. вообще, уголовный законодательство репрессивный по отношение к преступник, а по отношение к законопослушный гражданин россия оно носить абсолютно охранительный характер.
если вы иметь в вид заключение СПЧ, где отражать три позиция, я они готовый лаконично прокомментировать. что касаться замечание в часть то, являться ли обоснованный и не ограничивать право и свобода применение мера ограничение выезд за рубеж в отношение лицо, который федеральный служба безопасность в устанавливать закон порядок объявлять предостережение в связь с основание полагать они причастный к террористический и экстремистский деятельность, либо в отношение тот, кто привлекать к ответственность за преступление экстремистский и террористический направленность. хотеть обращать ваш внимание, что сегодня у мы существовать ограничение выезд за рубеж для лицо за более простой, бытовой нарушение, связанный, например, с долговой обязательство.
мы с вы не случайно здесь затрагивать неоднократно вопрос создание международный лагерь по подготовка террорист — число лицо, который объявлять предостережение, по сравнение с 2014—2015 год возрастать почти в 2 раз. более то, в рамка проведение контртеррористический операция мы видеть тенденция существенный увеличение в часть выявление лицо, причастный к деятельность террористический организация. и когда этот лицо объявляться в соответствие с закон предостережение и мочь применяться мера ограничение выезд в не императивный порядок, а на усмотрение, этот направлять на то, чтобы данные лицо, уже иметь такой сопричастность, не проходить дополнительный подготовка в спеццентр и не вернуться к мы для совершение преступление террористический характер. это ни в кой мера не ущемлять их право, более то в наш конституция и во всеобщий декларация право человек — везде однозначно говориться о то, что в соответствие с федеральный закон мочь устанавливаться мера ограничительный характер, связывать с защита общество и государство, с обеспечение безопасность, — это именно как раз тот самый мера.
что касаться лицо, который получать российский гражданство в качество второй гражданство. уже сегодня быть девять основание, который позволять мы, как государство, отказывать в принятие в гражданство российский федерация лицо, причастный к экстремистский и террористический деятельность, этот преступление длиться характер, — девять основание! в тот случай если лицо получать наш гражданство как второе и мы выявлять факт совершение он экстремистский, террористический преступление, направлять против гражданин россия, против российский федерация, у мы, безусловно, с точка зрение даже здравый смысл, а не только юриспруденция, должно быть право...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
яровой и. а. ...аннулировать вынести ранее решение.
хотеть напоминать, что европейский конвенция о гражданство в данный случай полностью согласоваться с подход российский федерация, и более то, она жестко: там предусматривать, что по инициатива государство мочь быть поставлять вопрос об отзыв гражданство. мы же не лишать гражданство предлагать, а отзывать гражданство у тот лицо, который получать он и совершать преступление экстремистский и террористический направленность, и в данный случай этот мера абсолютно справедливый. а если говорить о тот же соединенный штат, то, как вы знать, если гражданин приносить присяга в другой государство, получать гражданство, у они он автоматически лишаться гражданство сша. такой образ, подход россия связанный исключительно с вопрос безопасность и согласоваться с международный право и наш конституция.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать идея усиление ответственность за преступление, связывать с терроризм, однако законопроект в такой вид принимать нельзя даже в первый чтение.
вначале отмечать, что весьма существенный изменение в ук и в упк предлагаться вносить без рассмотрение вопрос в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. обсуждение законопроект в профильный комитет надлежать бы проводить с участие уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок, представитель генеральный прокуратура, мвд и другой ведомство.
в законопроект предлагаться распространять уголовный ответственность на ребенок, достигать возраст четырнадцать год. сегодня этот лицо нести уголовный ответственность по двадцать два состав преступление, а в законопроект предлагаться увеличивать этот перечень до тридцать два состав. в советский время ребенок этот возраст мочь становиться субъект по десять вид преступление. сомневаться, что четырнадцатилетний ребенок следовать отправлять в место лишение свобода за прохождение обучение в цель осуществление террористический деятельность, за членство в террористический сообщество, за несообщение о преступление и в другой случай.
законопроект содержать многочисленный перекос по предлагать санкция по сравнение с действующий законодательство. так, за пособничество в совершение преступление террористический направленность предлагаться устанавливать более строгий наказание, чем за сам совершение такой преступление; за содействие экстремистский деятельность предлагаться вводить более суровый ответственность, чем за сам такой деятельность. в законопроект вводиться принципиально новый состав — несообщение о достоверно известный преступление, при это размер наказание за этот преступление быть высокий, чем за укрывательство особо тяжкий преступление. предлагаться вводить уголовный ответственность за теракт в отношение гражданин российский федерация, совершать за рубеж, и автор почему-то предусматривать за это более суровый санкция, чем за теракт, совершать на территория российский федерация.
категорически мы не согласный с предложение о внесение изменение в часть пятый статья 165 упк российский федерация. в настоящий время данный норма гласить, что в исключительный случай производство обыск, выемка, наложение арест мочь быть осуществлять следователь без получение судебный решение и в этот случай следователь в течение двадцать четыре час с начало производство следственный действие уведомлять об это судья и прокурор. в законопроект предлагаться увеличивать этот срок до три сутки, ослаблять то самый судебный контроль и прокурорский надзор за расследование, давать больший простор произвол правоохранитель.
ряд возражение вызывать и второй законопроект, посвящать этот проблема. так, мы сомневаться в допустимость введение институт лишение гражданство российский федерация лицо, осужденный за преступление террористический направленность, хотя речь и идти о лицо с двойной гражданство.
полагать, что один лишь увеличение санкция за преступление террористический направленность, малоэффективный. лицо, совершать этот преступление, не думать о то, какой они грозить срок, — он это совершенно безразличный.
считать, что эффективный быть бы два мера: во-первых, отмена мораторий на смертный казнь за этот преступление; во-вторых, введение конфискация имущество в отношение обвиняемый по этот преступление. соответствующий законопроект фракция кпрф уже несколько месяц находиться в профильный комитет.
в случай устранение указанный недостаток фракция кпрф готовый поддерживать законопроект в последующий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович от фракция.
поставлять семь минута.
иванов с. в. ну, уважаемый коллега, очень радостно, что столь важный вопрос заниматься такой замечательный депутат, как, например, ирина анатольевна яровой. я бы, например, ирина анатольевна, еще дополнительный критерий вводить. а вот за измена родина надо лишать гражданство? думать, надо.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. и расстрел — правильно! почему бы нет? лдпр за то, чтобы мы с такой товарищ действительно бороться очень жестко. но я бы еще далеко пойти: а за измена партия — надо? вот человек в один партия побывать, в другой, потом в третий — и никто он за это не наказывать: ну подумать, меняться убеждение у человек, ерунда какой!
а вот сейчас мы принимать весь этот вещь, и тот сто сорок молодой задурманивать мальчик, который проходить подготовка, сразу взять этот закон со весь поправка, вернее, еще после второй чтение и начинать изучать: вот на это мы пойти, а вот тут нет — смотреть, какой поправка вносить российский депутат! и все, не быть у мы никакой терроризм: нельзя теперь, понимать...
я хотеть сказать, что все, что там правовой написать, это — почитать заключение правовой управление — брак чистый вода, ну к бабка не ходить! эрнест абдулович не понимать: как весь это быть работать, если законопроект не требовать никакой финансовый затрата?! вот быть такой понятие, как содействие оперативно-розыскной мероприятие: обязывать весь оператор связь записывать, хранить и сообщать, информация, но, замечать, оборудование, который весь это позволять делать, стоить бешеный деньги — за чей счет весь это быть? государство сказать, за чей счет? верховный суд, между прочее, отменять приказ минкомсвязь о то, что они это должный делать за свой счет. об это ничто не говориться в законопроект!  (шум в зал.)
коллега аршинова, мы тут про терроризм, а вы про эсэмэски какой-то... тихо, пожалуйста!
мы начинать рассказывать, что, дескать, решение о то, что мы они гражданство предоставлять, отменяться. еще раз говорить: да вы не предоставлять! до что додумываться, представлять ситуация: террорист, который поймать, когда-то быть предоставлять российский гражданство, а теперь он говорить, мол, все, дорогой, мы ты российский гражданство лишать. у он два вариант: либо разбивать башка об стена от огорчение, что он лишать российский гражданство, либо по обмен поехать в тот страна, чей гражданство он иметь, понимать? ведь по закон так получаться! мы он потом обменять, и он срок быть отбывать в тот страна, чей второй гражданство у он быть, понимать, коллега? когда читать все это, ну просто, извинять, волос дыбом вставать. к борьба с терроризм это никакой отношение не иметь!
когда я в советский время работать токарь на завод, к мы приходить милиционер: мой сосед по станок где-то купить штык-нож от автомат калашников. вот это быть борьба с терроризм: от автомат калашников украсть штык-нож — и его находить! а еще хорошо борьба с терроризм быть поставлять в российский империя. руководитель боевой организация партия эсер борис савинок — знать, наверное, такой — быть полностью под контроль полиция, и человек, который решать бомба в царь кидать, не знать, в какой организация они вступать: то ли это провокация царский охранка, то ли это действительно вроде как борьба за святой идеал. вот это заниматься надо! вместо то чтобы давать деньги на то, чтобы наш ребята учить язык тот страна, откуда к мы мочь приезжать террорист, — у мы же они даже допрашивать не мочь! — вы начинать говорить: сейчас мы там за это год увеличивать, за это год увеличивать — ну все, они испугаться, и переставать совершать террористический акт.
а вы, кстати, чехов читать, рассказ про гайка: гайка откручивать с железнодорожный путь — все, террорист, хотеть, видимо, поезд под откос пускать. так, что ли?! да с такой, как у мы, правоприменитель такой можно дело накручивать! мало ли у мы детишки, который начинать, насмотреться фильм, общаться с противоположный пол, — это весь терроризм? я уж про 282-ю статья не говорить: не давать бог, кто-нибудь сказать, что депутат вот такой, принимать такой закон, — это же возбуждение ненависть к социальный группа "депутат"! так или нет? побороть терроризм!..
по большой счет, коллега, вот смотреть на этот зал: половина уже либо в округ доказывать, что они быть делать хороший для человек, либо газетка читать, в интернет колупаться — они это абсолютно неинтересный. товарищ, принимать вот этот... я даже не знать, как это называть, — тут ни представитель президент нет, ни представитель правительство, видимо, они стыдно быть, они уходить, — вы тот самый показывать, что госдума зарплата получать зря, потому что это самый что ни на быть брак! вы извинять, но я думать, что если вы к третий чтение что-нибудь умный здесь не написать, то от фракция лдпр вы поддержка не дождаться!
председательствующий. гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г. уважаемый коллега, вы знать, мы сегодня под соус борьба с терроризм предлагать создание система такой "большой брат", описывать знаменитый классик оруэлл. я уже даже не быть говорить о нарушение конституционный право — действительно, у мы сегодня нарушаться наш право на неприкосновенность личный жизнь, мы тут рассказывать, что защищать право человек, но мы знать фамилия тот человек, чей право вы защищать. это первый.
второй. вы должный понимать, что сегодня весь наш телефонный разговор, звонок, эсэмэски, фотография, видео и так далее за три год быть где-то храниться, и самый главное, что любой спецслужба быть иметь доступ к этот данные, они невозможный быть даже защищать. вот я вы мочь просто приводить некоторый цифра, это данные эксперт, который говорить, что для то, чтобы такой база просто создавать, нужно хранить, если кто понимать, 1 тысяча 700 эксабайт. только на создание такой база уходить примерно 70 миллиард доллар — это тоже оценка эксперт; плюс энергозатраты, плюс кондиционирование, хранение, обслуживание и так далее — это 200 миллиард доллар! как вы вообще быть пользоваться такой база?! далее возникать проблема: вы создавать база, а как вы быть защищать этот персональный данные? это же утечка, завтра это все появляться на весь черный рынок.
третий момент. весь этот нагрузка ложиться на плечо российский бизнес. вы просто посмотреть, сколько зарабатывать наш сотовый оператор, сколько зарабатывать наш интернет-компания, — да у они никакой деньги не хватить для то, чтобы это создавать и обслуживать! это значить, что быть расти затрата на связь, на интернет и так далее, и это все опять ложиться на плечо наш избиратель, на плечо гражданин россия.
четвертый момент. вводиться новый просто безобразный норма — ну, тут уже быть сказать о то, что ребенок предлагать сажать с четырнадцать год. а что такой содействие экстремистский деятельность, что такой экстремистский деятельность? вы посмотреть, что происходить в последний время: перепост в "вконтакте" какой-нибудь публикация, картинка, ну не знать, производство, издательство книжка — весь это у мы подпадать под закон об экстремистский деятельность, то быть завтра можно любой гражданин россия спокойно судить за этот экстремизм. я уже не говорить о то, что теперь весь обязанный сообщать, а если ты не сообщать, то ты тоже подпадать под этот норма уголовный кодекс и так далее, о что уже быть сказать, — наказание большой, чем за серьезный преступление!
далеко. получать ты предостережение о недопустимость деятельность... даже сейчас вы процитировать: "о недопустимость действие, создавать условие...". просто предостережение получать — все, ты в течение пять год не мочь выезжать за граница; совершать преступление — ты лишать гражданство. вообще непонятный, что это такой! вы думать, это вы давать возможность бороться с терроризм? нет! вы хотеть тотально весь контролировать, вы загубить бизнес, и вы грубо нарушать конституция — вот что вы делать!
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
пожалуйста.
тарнавский а. г. слушать выступление мой коллега, я не мочь в очередной раз не убеждаться, что мы много что добиваться в этот созыв, парламент становиться место для дискуссия — это однозначно. можно по-разному выражать свой мысль, можно по-разному строить фраза, но, я надеяться, так или иначе в каждый выступление быть рациональный зерно, и кто надо, тот услышать.
в общий, любой дискуссия полезный: быть тема теоретический план, где дискуссия много уместный, а быть тема очень практический. вот я казаться, что автор законопроект обращаться к понятный, конкретный, практический тема — к борьба с терроризм, в тот число с международный, в россия. сейчас мы весь ссылаться на наш гражданин и говорить о то, что они думать, так вот я казаться, что если спрашивать россиянин, то оказываться, что они заботиться все-таки мало, то быть они однозначно заботиться о свой право и даже заботиться о право террорист или потенциальный пособник террорист, но все-таки, уверенный, 99,9 процент гражданин требовать от российский власть, в тот число от мы с вы, чтобы терроризм в россия не быть, чтобы силовой структура, исполнительный власть, депутат сделать все, чтобы не допускать проявление терроризм в россия, да и в мир в целое, поскольку гражданин россия страдать и за рубеж.
мы, "справедливый россия", оппозиционный партия, мы критиковать, но мы пытаться и предлагать, и все предлагать предлагать. вы не нравиться законопроект коллега яровой, пушков и другой, вы правильно критиковать, но предлагать свой, а говорить, что это плохо, не предлагать ничто, означать, что вы заниматься просто критика, или критиканство. часто на это можно по-разному посмотреть. я с огромный уважение относиться к юрий петрович синельщиков, всегда слушать его предложение, он всегда очень интересный вещь говорить, потому что он большой профессионал и долго работать в система прокуратура, но вот сейчас я услышать, что, с один сторона, мы как бы обижать ребенок, связывать с терроризм, который, мочь быть, четырнадцать с половина год, — и это плохо; а с другой сторона — мол, давать смертный казнь вводить для все, и это хороший. я казаться, что вот здесь быть некий дисбаланс.
у я мысль простой: здорово, что мы критиковать весь законопроект, и этот в тот число, но давать, если мы не нравиться это, предлагать свой, предлагать другой, и быть это тоже рассматривать, тоже критиковать, потому что без критика движение вперед нет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. выступление от фракция.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
в связь с это "справедливый россия" видеть здравый смысл в то, что сделать. я участвовать в ряд дискуссия нецеленаправленно, потому что формат быть разный, но, конечно, тот, кто критически относиться к подобный сюжет и думать много о право, в тот число гражданин, а особенно заботиться о то, как бы не обижать террорист, не нарушать их право, пытаться выискивать какой-то бревно в глаз. я все-таки этот человек сказать бы: мало подозрительность, давать видеть суть!
а суть простой, пока в этот документ написать главный: расширять возможность борьба с терроризм. речь идти о наказание за содействие экстремистский деятельность, речь идти о наказание за несообщение о преступление, речь идти о то, что мы, россия, великий страна, сейчас не просто подниматься, мы подниматься и становиться в ряд тот страна, который однозначно говорить: мы быть наказывать террорист и за рубеж, если там они наносить вред наш гражданин (вспомнить хотя бы трагедия в египет с наш лайнер). и вот весь этот вещь мы пытаться перенести в законодательство. удачно или нет? сделать хорошо, чем сделать яровой, показывать класс! быть только рад, я думать, она сам поблагодарить.
прописываться понятие международный терроризм, потому что он становиться действительно международный, и я считать, в этот отношение наработка очень сильный, нормальный. другой дело, что мы под разный угол мочь на этот вещь смотреть критически — это да, это не просто наш право, делать это — наш обязанность. но главное здесь то, что мы должный сделать все, чтобы террор в россия не быть, — вот это, я казаться, должно определять весь наш дальнейший действие, потому что, если, не давать бог, происходить террористический акт в россия либо пострадать наш гражданин за рубеж, я не знать, может, кто-то из коллега быть легко, я же быть сложно рассказывать о несовершенство иметься в законодательство норма, ведь человек это интересовать совершенно не быть, человек сказать: "значит, вы не то заниматься, вы язык трепать" — и в наш, и в мой адрес, и они быть по-своему правый.
так что я предлагать, фракция "справедливый россия" предлагать принимать этот законопроект. он мочь выходить в несколько иной вид, поэтому давать не просто критиковать он, давать вместе поработать над он, с то чтобы он действительно быть идеальный. я думать, яровой согласный с то, что текст там не на пятерка с плюс, так давать помогать он улучшать! мы проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово. ирина анатольевна яровой, с трибуна.
яровой и. а. уважаемый коллега, чем отличаться история борьба с терроризм в россия? то, что этот история написать кровь наш гражданин. мы очень хорошо помнить, как происходить формирование политика государство в область борьба с терроризм, и мы помнить, что до 2000 год быть политика, который фактически поощрять приход на наш земля международный терроризм. и то, что решимость многотысячный банда международный террорист объявлять война внутри россия поддерживаться вот такой политический, мягко говорить, двусмысленный тезис, тоже все, наверное, помниться. мы помнить, благодаря что смочь вообще переламывать хребет терроризм: прежде все благодаря политический воля, благодаря государственный позиция и опора на хороший сила и традиция наш народ.
в 2000 год такой позиция быть заявлять, несмотря на либеральный оклик "давать договариваться!" тогда наш президент сказать, что россия никогда не быть договариваться с террорист и что россия никогда не пойти на повод у международный терроризм. а тот "семинарист", который ездить в соединять штат и на площадка оскорблять наш страна, говорить о то, что россия нецивилизованный и у мы нет свобода, при это стыдливо закрывать свой глазок на то, что твориться в этот страна, нисколько не коробить то, что они сам прослушивать анб, а не коробить они, наверное, потому, что у они один "касса взаимопомощь". у российский парламент нет "касса взаимопомощь" с анб, с госдеп и с соединять штат, и у мы свой задача по борьба с терроризм и по защита национальный интерес наш страна.
оценивать международный опыт, который действительно иметь и положительный, и отрицательный сторона, мы не брать ничто из отрицательный, а брать только то, что действительно мочь иметь результат с точка зрение практический уничтожение любой поползновение к совершение террористический и экстремистский преступление на территория наш страна. мы, конечно, понимать, что не все это нравиться, и помнить целый ряд решение, который мы обсуждать в этот зал, направлять на защита национальный суверенитет, не нравиться определенный господин, который получать другой инструкция, но у мы один инструкция — наш инструкция писать народ россия. если кто-то это не нравиться, то это уже вопрос личный выбор, а парламент, как представительный власть, должный действовать в интерес гражданин россия. бороться с терроризм, нельзя ограничиваться соболезнование и возложение цветок, когда совершать террористический акт, это уже скорбь и горе, и мы это делать с боль в сердце, уже понимать, что не смочь защищать, наш задача, как парламент, после то как уже совершать такой страшный преступление, не ездить по семинар, а думать над то, что мы должный сделать для то, чтобы наш правоохранитель быть еще более эффективный в борьба с терроризм. мера, который мы предлагать сегодня, это набор правовой легитимный действие, направлять на то, чтобы сформировывать, так сказать, бронежилет для защита российский общество, — если не работать бронежилет, сформировывать государство, взрываться пояс шахид. мы не позволять это делать в наш страна!
позиция фракция "единый россия", а я надеяться, что это все-таки и позиция большинство в парламент, связывать не с узкий политический интерес, а с интерес безопасность страна. мы очень надеяться, что позиция парламент относительно безопасность и защита жизнь и здоровье человек быть консолидировать, а не, мягко говорить, странный, когда даже политика, который представлять сложный регион, иметь сложный история борьба с терроризм, занимать, мягко говорить, неоднозначный, двусмысленный позиция.
уважаемый коллега, политика политика, но быть главный политика, который должный быть вне всякий другой, фракционный и партийный, — это политика, направлять на защита жизнь гражданин россия. а тот, кто в вопрос о ценность жизнь человек пытаться рассуждать на тема, что гуманизм должный быть обращать к преступник, сказать: гуманизм всегда должный быть обращать к человек, а не к преступник. преступник — это тот, кто посягать на жизнь человек, на высокий ценность в мир.
уважаемый коллега, мы обращаться к парламент мир с предложение действовать консолидированный, так давать подавать пример внутренний консолидация в борьба с терроризм.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев, быть выступать?
депутат валеев включать микрофон.
валеев э. а. буквально несколько слово. безусловно, с некоторый замечание юрий петрович синельщиков можно быть бы соглашаться, то более этот замечание в отзыв верховный суд излагать, но он забывать упоминать, что весь этот замечание можно учитывать ко второй чтение; а так он хотеть выплескивать с вода ребенок.
и по замечание иванов сергей владимирович. он, как всегда, очень красочно выступать, но, предлагать какой-то мера борьба с терроризм, который казаться он более эффективный, чем предлагать, провозглашать этот вещь с трибуна, он забывать в порядок законодательный инициатива вносить этот поправка.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть особенность регулирование труд лицо, работать у работодатель, который относиться к категория микропредприятие". докладывать любовь юрьевна ельцова.
ельцов л. ю. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на упрощение кадровый делопроизводство на микропредприятие. напоминать, что такой предприятие в соответствие с законодательство должный отвечать следующий критерий: численность работник не много пятнадцать человек и выручка от реализация товар, работа и услуга не много 120 миллион рубль. в этот сфера занимать около 6,4 миллион человек. законопроект предлагаться давать работодатель наряду с действующий система утверждение локальный нормативный акт, содержать норма трудовой право (это правило внутренний трудовой распорядок, положение об оплата труд, учет рабочий время и другой документ), право, возможность регулировать трудовой отношение с работник на основа типовой форма трудовой договор. типовой форма трудовой договор быть утверждаться правительство российский федерация с учет мнение российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. такой форма уже разрабатывать и согласовывать с социальный партнер в пакет с настоящий законопроект.
хотеться бы также отмечать, что российский трехсторонний комиссия поддерживать настоящий законопроект. поступать замечание к законопроект в часть то, чтобы исключать из законопроект позиция о то, что по согласие работник работодатель на микропредприятие мочь не вносить запись в трудовой книжка. мы считать возможный и целесообразный учитывать этот поправка, и она быть учитывать ко второй чтение.
вступление в сила данный федеральный закон не повлечь за себя дополнительный расход бюджет весь уровень и работодатель. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! подробный доклад любовь юрьевна ельцова избавлять я от необходимость комментировать содержание данный законопроект, подчеркивать лишь, что концепция законопроект, заключаться в принятие мера по сокращение кадровый делопроизводство на микропредприятие, возражение не вызывать, в тот же время текст законопроект нуждаться в определенный доработка с учет ряд обстоятельство. это касаться локальный нормативный акт, содержать норма трудовой право, положение, часть который, безусловно, нельзя просто решать через система трудовой договор, — это и график ежегодный оплачивать отпуск, это и документ организация, устанавливать порядок обработка персональный данные работник, это и инструкция по охрана труд — список можно продолжать.
быть еще один довольно серьезный проблема. категория субъект малый или средний предпринимательство изменяться только в случай, если предельный значение высоко или низкий предельный значение, указывать в статья 4 федеральный закон № 209-фз, в течение три календарный год, следующий один за один. в сила столь длительный период, требоваться для подтверждение или изменение категория микропредприятие, на практика не исключать ситуация, когда работодатель, уже фактически не являться микропредприятие, быть неоправданно продолжать пользоваться соответствующий правовой режим в отношение ведение кадровый делопроизводство.
быть и ряд другой замечание, но весь они мочь быть учитывать ко второй чтение. быть замечание у правовой управление аппарат государственный дума. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать законопроект. счетный палата в свой заключение сообщать, что мочь быть поддерживать данный законопроект при условие его доработка ко второй чтение. позиция российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение официальный представитель правительство уже представлять.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. михаил васильевич, я к вы, как профсоюзник к профсоюзник.
все-таки наверняка идти предварительный дискуссия, касаться именно трудовой часть данный законопроект, я иметь в вид в первый очередь по график отпуск, по другой нормативный акт. какой все-таки подвижка, какой перспектива по второй чтение? это первый вопрос.
и второй: действительно, сегодня это микропредприятие, завтра это не микропредприятие, то быть быть волатильность по количество работник, поэтому, мочь быть, вообще ограничиваться только упрощение бухотчетность и не трогать пласт трудовой вопрос?
тарасенко м. в. как профсоюзник профсоюзник я вы сказать, что я с вы согласный и считать, что ваш подход абсолютно верный. естественно, в рамка комитет мы быть искать компромисс, который позволять, не нарушать право работник на микропредприятие, обеспечивать более упрощенный подход ведение делопроизводство в этот небольшой организация.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь юрьевна, я вы задавать этот вопрос, но вот сейчас его модернизировать. вы предлагать не записывать в трудовой книжка то, что человек работать, тогда объяснять я, пожалуйста, как и где человек потом находить свой стаж? в трудовой не записывать, в отдел кадры упрощенный система. ваш же начальник ольга юрьевна голодец в апрель прошлый год сокрушаться, что двадцать восемь миллион человек трудоспособный возраст непонятно где и что занятый. как вы они потом находить?
ну и еще надо иметь в вид, что у мы, к сожаление, льгота, как правило, быть в крупный структура, который за счет мощный юридический служба оптимизировать свой структура и получать преференция. не приводить ли это к уменьшение официальный рабочий место и, соответственно, к снижение налоговый доход?
ельцов л. ю. спасибо, николай васильевич. по повод учет. в система обязательный пенсионный страхование у мы вестись персонифицировать учет вне зависимость от запись в трудовой книжка, он ежеквартальный, и здесь все четко. но, и я сказать об это в выступление, поступать предложение все-таки оставлять на микропредприятие общий порядок ведение трудовой книжка, мы они учитывать ко второй чтение. также не мочь не сказать, что если изменяться категория микропредприятие с точка зрение численность или объем выручка, то в законопроект предусматривать, что в течение четыре месяц оно должно приводить свой кадровый делопроизводство в соответствие с общий порядок.
председательствующий. спасибо.
морозов антон юрьевич.
морозов а. ю.,  фракция лдпр.
уважаемый любовь юрьевна, у я тоже вызывать вопрос положение о то, что по соглашение сторона мочь не оформляться трудовой книжка, потому что, допускать, молодой специалист, прийти на первый место работа на микропредприятие, мочь просто не знать, что этот трудовой книжка он пригождаться в дальнейший. все работодатель, несмотря на то что это такой немножко рудиментарный инструмент, требовать трудовой книжка. поэтому, на мой взгляд, надо дорабатывать законопроект и как-то, мочь быть, упрощать порядок ведение трудовой книжка, но при это не ликвидировать они.
ельцов л. ю. спасибо, антон юрьевич.
безусловно, мы планировать учитывать этот замечание, и оно быть учитывать, то, о что вы сейчас сказать, мы услышать. сейчас вообще о создание электронный трудовой книжка звучать тема, мы над она работать и быть смотреть, что можно тут сделать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
олег васильевич шеин, пожалуйста.
шеин о. в. благодарить. быть предельно лаконичный.
наш фракция на данный этап не поддерживать данный законопроект в сила именно тот обстоятельство, что его концепция являться весьма дуалистичный. безусловно, мы считать, что необходимый упрощение процедура отчетность малый предпринимательство, и соответствовать движение со сторона правительство можно только приветствовать. вопрос, касаться трудовой книжка, с мой точка зрение, не столь концептуальный, потому что сегодня пенсионный выплата привязывать не к наличие трудовой, а к платеж в пенсионный фонд, и вот на этот направление работа как раз стоить сосредотачиваться.
но возникать другой вопрос, связывать, к пример, с тот же график отпуск, про который мы только что говорить с михаил васильевич тарасенко. этот график априори мочь утверждаться только локальный нормативный акт работодатель, он не мочь быть в трудовой договор, потому что сегодня у мы один год, завтра другой, человек не мочь уходить в отпуск только в февраль и только в июль, и этот ситуация являться, безусловно, пластичный, подвижный.
вопрос, связывать с то, что считать микропредприятие. если соответствующий сверка проходить раз в три год, то очевидно, что количество сотрудник в определенный временна ы ў е отрезок мочь превышать пятнадцать человек. или в некоторый ситуация, скажем, взять строительный бригада или сельхозработа, где характер работа сезонный, мы мочь иметь пульсирующий момент, связывать с количество работник. соответственно, получаться, что огромный количество работник вывести из-под защита в рамка трудовой кодекс.
мы, фракция "справедливый россия", считать рациональный и правильный законопроект ко второй чтение подготовить крайне простой образ: надо пойти навстречу малый предпринимательство в часть упрощение бухотчетность, но при это не трогать тот позиция, который связанный с право работник.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
любовь юрьевна, быть еще раз выступать? нет. михаил васильевич? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" и федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". докладывать андрей николаевич пуд, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться называть проект федеральный закон, который разрабатывать в цель устранение правовой пробел, связанный с отсутствие в действующий законодательство норма, предусматривать особенность оплата дополнительный расход на медицинский, социальный и профессиональный реабилитация пострадавший на производство лицо, осуждать к лишение свобода и привлекать к труд страхователь-работодатель.
указанный лицо являться застраховывать по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание, однако в настоящий время не иметь возможность пользоваться право на получение тот или иной вид реабилитационный услуга с учет специфика их содержание в место лишение свобода и установленный порядок отбывание наказание в вид лишение свобода, а весь предусматривать законодательство для застраховывать лицо дополнительный расход на реабилитация в этот случай оплачиваться, конечно же, не мочь. с учет этот наш инициатива предусматриваться оплата такой дополнительный расход — их перечень закрытый, — как изготовление и ремонт протез, протезный-ортопедический изделие, ортез, обеспечение технический средство реабилитация и их ремонт, а также оказание медпомощь непосредственно после происходить тяжелый несчастный случай на производство и приобретение лекарственный препарат для медицинский применение и медицинский изделие. остальной вид дополнительный расход, такой, например, как оплата санаторный-курортный лечение, в сила известный причина применять не предлагаться, они быть осуществляться только после то, как осужденный отбывать наказание, если в программа его реабилитация данный вид услуга прописывать.
принятие закон не приводить к увеличение размер страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай и профзаболевание, расход быть производить в предел средство, предусматривать федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2016 год". прогнозировать объем расход практически точно мы посчитать — это около 28,5 миллион, что составлять всего лишь 0,032 процент от весь объем расход по данный вид страхование. я напоминать, что данный вид страхование являться профицитный, то быть у мы там быть резерв.
вместе с то в данный проект федеральный закон изменять кодификационный норма применительно к ряд законодательный акт.
в соответствие с излагать просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! андрей николаевич подробно рассказывать о данный законопроект. самый главный, принятие закон позволять обеспечивать реализация право лицо, осуждать к лишение свобода и привлекать к труд страхователь в период отбывание они наказание, на оплата дополнительный расход, связанный с медицинский реабилитация после несчастный случай на производство.
ну и еще раз повторять, что комитет государственный дума по охрана здоровье в свой заключение поддерживать законопроект, трехсторонний комиссия, весь три сторона, конечно, поддерживать. счетный палата высказывать ряд замечание — не быть перечислять весь, но сказать об один из они: оставаться неясный механизм разграничение первичный медико-санитарный помощь в зависимость от ее оказание в связь с несчастный случай на производство, профессиональный заболевание либо по иной причина, например по общий заболевание, а также порядок определение источник ее оплата — либо за счет бюджет фонд социальный страхование российский федерация, либо за счет средство обязательный медицинский страхование. в пояснительный материал к законопроект информация о порядок указанный разграничение медицинский помощь отсутствовать. все же счетный палата считать возможный поддерживать законопроект при условие его доработка ко второй чтение.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел эдуардович королев, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
королева п. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" разрабатывать во исполнение поручение правительство относительно подготовка проект федеральный закон, направлять прежде все на реализация постановление конституционный суд от 4 июнь 2015 год по дело о проверка конституционность положение статья 31 1  федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". постановление конституционный суд положение статья 31 1  закон "о государственный регистрация право..." признавать не соответствующий конституция в тот мера, в какой с учет место в структура этот закон и по смысл складываться правоприменительный практика этот положение не допускать выплата добросовестный приобретатель, от который суд быть истребовать жилой помещение, разовый компенсация за счет казна российский федерация, если — подчеркивать — отсутствовать основание для привлечение к ответственность орган регистрация право за незаконный действие (бездействие), связывать с проведение он регистрация право на такой жилой помещение.
федеральный закон от 13 июль 2015 год № 218-фз "о государственный регистрация недвижимость", который вступать в сила с 1 январь 2017 год, уже уточнять положение относительно основание и размер выплата российский федерация компенсация за утрата право собственность на жилой помещение. так, в соответствие с закон № 218-фз физический лицо — собственник единственный пригодный для постоянный проживание жилой помещение, который по не зависеть от оно причина не вправе оно истребовать от добросовестный приобретатель, а также физический лицо — добросовестный приобретатель, от который быть истребовать единственный пригодный для постоянный проживание жилой помещение, иметь право на выплата за счет казна российский федерация однократный компенсация за утрата право собственность на такой жилой помещение. однократный компенсация указанный лицо производиться в сумма, установленный вступать в законный сила решение суд о возмещение данный лицо третий лицо вред, причинять в результат утрата указанный имущество, если по такой решение суд взыскание по исполнительный документ прекращать в порядок, устанавливать законодательство об исполнительный производство, в случай: смерть должник-гражданин, объявление его умерший или признание безвестный отсутствовать, если устанавливать судебный акт, акт другой орган или должностной лицо требование или обязанность не мочь переходить к правопреемник и не мочь быть реализовать доверительный управляющий, назначать орган опека и попечительство; внесение запись об исключение юридический лицо (организация-должник) из единый государственный реестр юридический лицо. пункт 3 статья 68 закон № 218-фз устанавливать, что однократный компенсация этот лицо не мочь превышать 1 миллион рубль.
в связь с это, а также учитывать, что решение конституционный суд быть вынести до принятие закон № 218-фз, в законопроект предлагаться, во-первых, вносить положение, аналогичный норма закон № 218-фз, в действующий закон "о государственный регистрация право...", при это, как указывать конституционный суд, изменять расположение статья об однократный компенсация в структура действующий закон "о государственный регистрация право..." — исключаться статья 31 1  и вводиться новый глава V 1  и новый статья 31 2 . во-вторых, в законопроект предлагаться изменять расположение статья об однократный компенсация в структура закон № 218-фз — статья 68 быть в новый глава 10 1 .
законопроект в целое поддерживать государственный-правовой управление президент с учет дальнейший доработка ко второй чтение в государственный дума.
просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. с содоклад выступать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в действующий федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", а также в федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость", который мы принимать в июль прошлый год и который вступать в сила с 1 январь 2017 год.
предлагаться прямо предусматривать в указанный федеральный закон, что выплата разовый компенсация производиться независимо от наличие основание для привлечение орган регистрация право к ответственность за незаконный действие (бездействие). данный предложение у комитет не вызывать существенный возражение, и в этот часть концепция законопроект поддерживаться мы без оговорка.
что касаться правило компенсация, который предлагаться унифицировать в указанный федеральный закон, необходимо отмечать, что этот правило должный вступать в сила с 1 январь 2020 год по действующий законодательство, в соответствие с рассматривать законопроект новый правило компенсация предлагаться применять уже в близкий время — с 1 январь 2017 год. с наш точка зрение, это новый существенный обстоятельство, в связь с что необходимо обращать внимание на три позиция. первый позиция: новый условие получение компенсация делать ее труднодоступный для большинство гражданин. второй позиция: необходимость разработка правительство российский федерация порядок получение компенсация при такой подход отменяться, вместе с то законопроект не содержать норма, который описываться бы процедура получение компенсация, и, на наш взгляд, по-прежнему сохраняться неопределенность порядок ее получение, что быть отмечать конституционный суд российский федерация. и третий позиция: с наш точка зрение, требовать обсуждение реальный, а не только номинальный размер существующий компенсация.
такой образ, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать, уважаемый коллега, принимать данный законопроект в первый чтение с условие его обязательный последующий доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый павел эдуардович, вы, наверное, слышать, что вчера при попытка к бегство один из мошенник, который приумножать число тот, кто подпадать под действие именно этот закон, быть задерживать целый группа, но у я вопрос следующий: правомерный ли с государство взыскивать то, что, вообще говорить, допускать риэлтор, регистрационный служба, почему не взыскивать с регистрационный служба этот сумма?
и второй: правомерный ли осуществлять компенсация в сумма 1 миллион рубль, скажем, за утрата в центр москва, где приватизатор тип бывший глава центральный управа незаконно переводить в муниципальный собственность государственный собственность, причем значительный размер, а теперь предлагаться весь это прощать, а не вернуть в законный русло?
королева п. э. спасибо, николай васильевич, за вопрос. на первый часть вопрос отвечать следующий образ. во-первых, компенсация в размер 1 миллион рубль — то, что предлагаться, и то, что закладывать в действующий закон, — прежде все относиться к то случай, когда исчерпывать весь иной возможность взыскивать и когда, как я отмечать в свой доклад, не определять еще и правопреемник. то быть, иначе говорить, компенсация в размер 1 миллион рубль при общий отсутствие доказывать суд вина государственный орган и орган местный самоуправление выглядеть, по суть, как пособие. безусловно, мы понимать, что в настоящий время это, возможно, показываться весьма недостаточно, но на сегодняшний день не существовать вообще подобный компенсация.
что касаться второй часть, отвечать, что вопрос в рамка реализация так называть виндикационный иск государственный предприятие, государственный орган исполнительный и законодательный власть в отношение объект недвижимость, передача который в муниципальный собственность и дальнейший приватизация признавать незаконный, постоянно находиться в поле наш зрение, и вы также мочь принимать участие в совещание, который проходить у я с участие представитель этот орган. быть распоряжение правительство российский федерация в этот часть, который быть неукоснительно выполняться.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. тоже вопрос к докладчик.
павел эдуардович, в продолжение то, о что вы говорить: этот сумма, вы она называть пособие, однозначно не являться полный возмещение затрата, понести как добросовестный приобретатель, так и человек, физический лицо, утрачивать жилой помещение, но выглядеть это так, вроде бы мы этот функция формально выполнять, или даже взять на себя обязательство это делать. но на самый дело, по суть, это мало чем помогать, то более что, если верить тот материал, который представлять, казна пока потратить за последний год от 7 до 15 миллион рубль в год, то быть это единичный случай. и в связь с это вопрос: чем вы мотивировать именно такой подход? деньги мы, получаться, из казна тратить небольшой — мочь быть, много деньги тратить, мочь, расширять этот возможность? а так, получаться, фактически мы делать это по факт для галочка, чтобы сказать, что государство это действительно делать. так это или не так?
королева п. э. спасибо, александр георгиевич, за вопрос. я отчасти повторяться, сказать, что то не менее компенсировать казна в случай признание суд вина государственный орган, орган местный самоуправление либо иной лицо, и если иной не устанавливать, то пока у мы действовать данные норма, я иметь в вид 218-й закон. в сегодняшний законодательство отсутствовать также и порядок в отношение предоставление подобный компенсация — я полагать, то не менее быть возможность ко второй чтение серьезно обсуждать этот вопрос с участие также и представитель минфин.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. павел эдуардович, понятно, что закон с 1 январь 2017 год, как вы предлагать, вступать в сила, становиться быть, и весь случай, который происходить до 1 январь 2017 год, под закон не подпадать. я правильно понимать?
королева п. э. спасибо за вопрос. в случай принятие — а я полагать, что так и быть, — ввиду решение конституционный суд этот норма вступать в сила сразу, до наступление 2017 год.
председательствующий. спасибо.
морозов антон юрьевич.
морозов а. ю. уважаемый павел эдуардович, конечно, все известно, что на рынок недвижимость, к сожаление, действовать много мошенник и так называть черный риелтор, и вопрос защита добросовестный приобретатель действительно актуальный. многий человек лишаться свой единственный жилье, и для они это, конечно, надежда получать хоть какой-то компенсация. вместе с то не очень понятно, вызывать сомнение второй основание для принятие суд решение о выплата компенсация — внесение запись об исключение юридический лицо (должник-организация) из единый государственный реестр юридический лицо. это же фактически ликвидация юридический лицо! известно, что в мошеннический схема очень часто использоваться фирма-однодневка. не получаться ли так, что, вводить такой основание для судебный решение, мы порождать новый вал какой-то мошеннический преступление, связанный...  (микрофон отключать.)
королева п. э. антон юрьевич, безусловно, я понимать ваш озабоченность в связь со второй часть, но предлагать ко второй чтение дополнительно это обсуждать, вероятно, в отношение тот, кто возглавлять этот юридический лицо до исключение из реестр.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
решение совет дума слово, возможность выступать, до пять минута, предоставляться заместитель секретарь общественный палата российский федерация александр ильич музыкантский.
пожалуйста, александр ильич.
музыкантский а. и., заместитель секретарь общественный палата российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! 24 декабрь 2015 год общественный палата российский федерация рассматривать в качество общественный экспертиза, или нулевой чтение, данный законопроект и принимать решение не поддерживать он. в рамка отводить регламент время постараться сказать, что это вызывать.
правовой норма, как уже говориться, быть вводить закон от 2004 год. какой цель ставить законодатель в тот далекий 2004 год, вводить этот норма о разовый компенсация? об это говориться в пояснительный записка к закон 2004 год и в постановление конституционный суд от 4 июнь 2015 год, который как раз и послужить причина разработка. там говориться, что, вводить институт разовый компенсация добросовестный приобретатель, законодатель иметь в вид гарантирование стабильность гражданский оборот, необходимость защита право частный собственность, снижение фактор риск на рынок недвижимость и в целое повышение статус самый институт государственный регистрация право. но конституционный суд указывать, что закон 2004 год иметь целый ряд недостаток, из-за который поставлять цель не быть достигать.
если бы автор рассматривать законопроект ставить свой задача превращение институт разовый компенсация в работать механизм, то они должный быть пойти по путь исправление весь недостаток, на который указывать конституционный суд, однако они пойти другой путь. из весь замечание конституционный суд учитывать только один — о то, что выплачиваться независимо от наличие основание для привлечение орган власть, а, допускать, в ответ на другой замечание — о то, что в течение десять год правительство российский федерация не выполнять пункт закон 2004 год, по который должно быть быть разрабатывать постановление правительство, объяснять, как должный выплачиваться этот компенсация, — этот пункт просто выкидывать из новый закон, в новый закон это исключать.
обращать на себя внимание новация о то, что этот компенсация должный выплачиваться только лишь в связь с утрата единственный пригодный для постоянный проживание жилой помещение. нельзя улучшать, нельзя повышать статус институт государственный регистрация право собственность, если рассматривать это только в отношение иметь один-единственный жилой помещение!
что касаться условие выплата этот компенсация, в этот законопроект переписывать пункт из законодательство об исполнительный производство. но в целое получаться, что выполнение этот условие — в отзыв комитет государственный дума говориться о то, что это трудновыполнимый задача, — фактически вообще невыполнимый задача, то быть это получаться закон о пособие или благотворительный помощь, который никогда не быть выполняться. это полностью меняться концепция сам институт разовый компенсация, получаться, что он заменяться институт пособие или благотворительный помощь, причем основание, условие получение таков, что выполнять они практически невозможно. если уж государство добровольно взять на себя задача помощь такой человек, то условие этот помощь должный быть стабильный, понятный и доступный.
в заключение хотеть приводить один замечание, вернее, еще один отзыв на этот законопроект. вот этот отзыв: право гражданин, если у он отбирать жилье, обращаться с иск к то, кто он надувать, не иметь никакой перспектива решение, потому что человек просто загонять по этот самый судебный инстанция, поэтому это не решение проблема, это профанация. это из выступление президент российский федерация владимир владимирович путин на пленарный заседание общественный палата в июнь 2015 год. но вот именно на этот путь судебный решение — каждый желающий получать компенсация должный проходить через три судебный решение, — вот на этот самый путь, когда человек гонять по судебный инстанция, автор законопроект и толкать гражданин, у который отбирать жилье. вот поэтому законопроект противоречить еще и позиция президент российский федерация.
по этот основание общественный палата российский федерация принимать решение не поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
павел эдуардович, быть выступать? пожалуйста, заключительный слово.
королева п. э. я хотеть бы сказать в связь с выступление уважаемый александр ильич. по поручение президент российский федерация, по поручение правительство российский федерация в отношение предложение, который вносить александр ильич, разрабатываться другой законопроект, в настоящий время завершаться его согласование в федеральный орган исполнительный власть, и до 20 май он быть вносить в правительство российский федерация. я приглашать заинтересованный депутат принимать участие в его рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". докладывать максим александрович травников, заместитель министр юстиция российский федерация.
травников м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, подготовить правительство во исполнение поручение президент. цель этот законопроект — приведение законодательство российский федерация в соответствие с принятый российский федерация обязательство по два международный договор — о евразийский экономический союз и об экономический суд снг.
проект предусматриваться наделение судебный департамент полномочие в часть материальный обеспечение и социальный обслуживание судья международный суд, который выходить в отставка. этот выплата включать, в частность, выходной пособие, ежемесячный пожизненный содержание, компенсация на приобретение проездной на весь вид общественный транспорт, предоставление медицинский помощь и санаторный-курортный лечение, так же как это делаться для российский судья, выходить в отставка.
реализация данный закон не повлечь дополнительный бюджетный расход в сила то, что судья, который сейчас работать в оба суд, в отставка, по иметься данные, не собираться, а тот, который рано работать в экономический суд снг, обеспечиваться согласно другой отдельный решение президент, и обязательство по этот решение, собственно говорить, после принятие этот закон быть выполняться на основание закон.
кроме то, в случай принятие этот федеральный закон потребовать принятие два дополнительный нормативный правовой акт — акт президент о порядок реализация этот закон и акт о внесение изменение в постановление правительство, регулировать транспортный обслуживание.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! максим александрович подробно рассказывать о данный текст. в случай принятие федеральный закон появляться возможность обеспечивать предоставление указанный судья, полномочие который прекращать, материальный и социальный гарантия, устанавливать законодательство российский федерация и международный договор.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
депутат тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. я не увидеть в пояснительный записка и просить еще раз подтверждать — этот вопрос коллега, либо докладчик, либо содокладчик: то ли мы вводить этот гарантия, то ли они предоставляться, как сказать максим александрович, но просто через другой схема, а сейчас это быть заниматься судебный департамент? вот владимир николаевич, по-моему, рука подымать.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный гарантия устанавливать, просто вводиться механизм через имплементация норма в российский законодательство и предоставление такой право судебный департамент. еще раз: в близкий время исполнение этот обязательство не наступать, о что максим александрович сказать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр владимирович журавский, заместитель министр культура российский федерация.
журавский а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый коллега, статья 19.7.7 кодекс об административный правонарушение устанавливать ответственность за непредставление или неполный представление кинотеатр информация о продавать билет в единый информационный система еаис. в случай если такой информация не поступать, должностной лицо министерство на основание сведение, получать от оператор еаис — в настоящий время это фонд кино, — проводить работа по составление протокол об административный правонарушение и направлять материал дело в суд. протокол составляться немедленно, в течение два сутки с момент выявление, и направляться, как я уже говорить, в суд.
работа министерство показывать, что для формирование качественный доказательный база необходимый проведение определенный процессуальный действие, который, соответственно, тоже требовать временна ы ў х затрата. это возможный в рамка административный расследование, однако в настоящий время законодательство подобный не предусматривать. недостаточность собирать по дело сведение и доказательство, предоставлять в суд, влечь отказ в рассмотрение дело, что негативно сказываться на собираемость штраф. достаточно сказать, что в период с 2013 по 2015 год суд отклонять сто двадцать дело, возвращать в сила недоказанность оный.
для решение указанный проблема законопроект предлагать вводить изменение в кодекс, предусматривать возможность проведение административный расследование в течение один месяц с момент возбуждение дело, этот срок мочь быть продлять еще на один месяц, в случай если быть соответствующий решение руководитель контролировать орган. второй изменение — увеличивать до один год срок давность привлечение к административный ответственность (сейчас этот срок составлять три месяц с момент совершение административный правонарушение).
реализация положение законопроект быть осуществляться в предел штатный численность министерство и не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик уже подробно рассказывать о проект федеральный закон. хотеть бы обращать внимание, что в ход обсуждение на заседание комитет быть принимать решение: соглашаться с общий идея законопроект, в тот же время предлагать ко второй чтение еще раз обсуждать, на какой срок мочь осуществляться продление, какой срок должный быть устанавливать — год или менее? и второй момент: мочь быть, в ряд случай стоить предусматривать такой санкция, как оборотный штраф от получать выручка, для то чтобы это в тот число не приводить к остановка деятельность кинотеатр, допускать, в малый город или кинотеатр, который не иметь заметный выручка. вот этот вопрос мы с министерство, с представитель правительство, договариваться вместе обсуждать.
просить принимать законопроект в первый чтение, поскольку он действительно важный для защита право кинопроизводитель.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 59 мина. 53 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
приступать к рассмотрение 21-го вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей яковлевич есяков.
пожалуйста.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект закон направлять на внесение изменение в часть 12 статья 13 и касаться продление срок установка прибор учет потребление газ в жилой дом и другой помещение в сила то, что действующий редакция закон предусматривать установка такой прибор учет до 1 январь 2016 год. получаться обычный арифметика: устанавливать 4 миллион 300 прибор учет; в 2015 год быть устанавливать триста, оставаться устанавливать 800 прибор учет, и это разбиваться на три год — до 1 январь 2019 год. право установка сейчас переходить к организация, который заниматься транспортировка и продажа газ.
на этот законопроект иметься положительный отзыв правительство, который поддерживать в первый чтение этот проект закон при условие его доработка. иметься положительный заключение комитет совет федерация по экономический политика. наш комитет также рассматривать данный законопроект и просить депутат принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет, не видеть желать задавать вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет.
выносить на "час голосование".
я сказать, что у мы быть докладчик по 43-му вопрос, по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать андрей дмитриевич крут.
пожалуйста.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, мы вместе с мой коллега вносить законопроект, который направлять на уточнение критерий для ограничение право наш гражданин, который иметь долг перед государство, перед третий лицо, прежде все это касаться штраф, долг по алименты и прочий обязательство. в настоящий время практика складываться такой образ, что судебный пристав, в случай если человек должный много 10 тысяча рубль, практически автоматически запрещать он выезд за граница, а недавно государственный дума принимать решение дополнительно наказывать подобный род должник лишение водительский право. мы считать, что этот требование несправедливый, и некоторый время назад мы вносить законопроект, в который предлагаться минимальный размер подобный род требование увеличивать с 10 тысяча до 20 тысяча рубль, ну а в данный случай мы предлагать для должник, который добросовестно исполнять свой обязательство, не налагать на они никакой дополнительный ограничение, — совершенно разумный и справедливый, с наш точка зрение, предложение, потому что в случай добровольный исполнение должник свой обязательство за счет заработный плата, доход, который у он иметься, не должно быть препятствие, ограничение его конституционный право.
к сожаление, и правительство российский федерация, и комитет давать отрицательный заключение на наш законопроект, при это подчеркивать, что факт невыполнение обязательство должник подтверждаться то, что против он возбуждать исполнительный производство, и это какой-то образ доказывать его вино по отношение к его кредитор. и тут на самый дело можно приводить аналогия с кредитование: кредит, так же как долг, — этот обязательство должник, а не его вино перед кредитор. соответственно, исходить из этот логика, мы предлагать вводить соответствующий ограничение только для тот гражданин, который уклоняться или злостно уклоняться от исполнение свой обязательство перед свой кредитор. мы считать это разумный и справедливый решение и просить наш законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать александр александрович агеев.
пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законодательный инициатива и не поддерживать она. также хотеть бы сказать, что я много три год назад быть вносить законодательный инициатива, который касаться освобождение от запрет на выезд за рубеж должник-пенсионер, весь категория пенсионер, у который единственный источник доход являться пенсия. в этот случай из она должно взыскиваться 50 процент — если это исполняться, то пенсионер иметь право выезжать за граница и ограничение этот действовать не должный. в данный же законопроект предлагаться относить этот норма абсолютно ко весь лицо и вводиться такой правовой конструкция, как "должник добросовестно и без нарушение исполнять обязательство", который, безусловно, являться субъективный и носить оценочный характер.
в целое мы хотеть бы поспорить, не соглашаться с докладчик — один из автор этот законопроект. хотеть бы сказать, что ограничение на право управление транспортный средство не относиться ко весь должник, а прежде все касаться должник по алиментный обязательство. мы знать, что у мы огромный количество — 2,5 миллион — ребенок не получать алименты. так вот, этот должник научаться очень успешно уклоняться от выполнение обязательство перед свой же ребенок, но после принятие этот закон мы увидеть, что, несмотря на то что у они вроде бы ничего нет и они, как вы говорить, добросовестно исполнять свой обязательство, не платить свой же ребенок, с тот момент, как становиться применяться ограничение на право управление транспортный средство, этот человек находить миллион рубль, чтобы отдавать они свой ребенок!
комитет принимать решение данный законодательный инициатива не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к александр александрович.
уважаемый александр александрович, вот я вы слушать — честный слово, ни один какой-то разумный аргумент против принятие этот закон не услышать! ну извинять, быть ведь конституция, основной закон государство, — зачем же мы перечеркивать этот закон?! при что здесь алименты и выезд из страна? мы весь мир смешить, честный слово! приводить хоть один разумный аргумент, чтобы можно быть с вы соглашаться, сказать: да, действительно надо отвергать этот законопроект, — но нету он, я более чем уверенный, что все надумывать, все придумывать и притягивать за ухо!
агеев а. а. коллега, это не я начинать говорить про выплата алименты и выезд из страна, я лишь отвечать докладчик, что здесь никакой связь не мочь быть, а ограничение на право управление транспортный средство для должник по алименты не относиться к запрет на выезд из страна, это лишь ограничение на право управление транспортный средство — внимательно вслушиваться в это!
что касаться ограничение на право выезд из страна для должник. вы знать, очень сложно, к сожаление, многий взыскатель добиваться справедливый решение суд, а должник, получать решение суд, научаться уклоняться от выполнение обязательство путем переоформление свой имущество на близкий родственник. после это, конечно, государство пойти на то, чтобы во исполнение главный конституционный право гражданин, в цель защита их интерес, во исполнение судебный решение один из ограничительный мера сделать запрет на выезд за рубеж. это применяться в исключительный случай, когда уже устанавливать, что нет имущество, нет средство у должник, и не с что уже взять средство в обеспечение решение суд, только тогда в качество крайний мера он лишаться право выезд за рубеж. и то в случай, если много взять нечего, этот мера мочь быть снимать. то быть относить этот норма абсолютно ко все просто нельзя. так что пусть исполнять решение суд.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
я хотеть, чтобы для весь присутствующий андрей дмитриевич уточнять: во-первых, на какой количество гражданин быть распространяться действие этот закон, сколько у мы такой должник, который фактически поражаться в право, а во-вторых, подпадать под действие закон весь должник или только тот, который уже добросовестно исполнять свой обязательство и выплачивать долг в соответствие с решение суд?
председательствующий. крутов включать микрофон.
крут а. д. уважаемый коллега, по разный данные, объем просрочивать или проблемный обязательство — от 1 до 1,5 триллион рубль. испытывать различный род проблема, включая задержка с выплата, порядок 38 миллион гражданин, и порядок 2 миллион человек уже касаться различный ограничение, в частность связывать с запрет на выезд за рубеж, то быть, по суть, потенциально где-то треть наш активный население мочь оказываться либо без право, либо невыездной. мы считать, что это совершенно несправедливый! еще раз подчеркивать, что для тот, кто добросовестно исполнять свой обязательство, выплачивать из свой зарплата причитаться деньги, никакой дополнительный ограничение не требоваться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат". этот законопроект предлагаться создавать два сервис, который позволять осуществлять проверка нотариально удостоверять документ. предполагаться, что этот сервис быть предоставлять доступ к сведение, содержаться в единый информационный система нотариат, а также обеспечивать защита право гражданин и организация, от имя который или в польза который совершать нотариальный действие, то быть обеспечивать сохранение нотариальный тайна.
первый сервис предусматривать создание механизм проверка действительность нотариально удостоверять доверенность в информационный-телекоммуникационный сеть интернет посредством предоставление круглосуточный доступ, без взимание плата, к сведение о нотариально удостоверять доверенность. в открытый доступ быть содержаться только сведение о лицо, удостоверять доверенность, дата удостоверение доверенность и регистрационный номер в реестр нотариальный действие, а случай, если доверенность отменять, также быть указывать сведение о ее отмена, дата и время внесение сведение об отмена доверенность.
второй сервис предназначать для использование при предоставление государственный муниципальный услуга и осуществление государственный муниципальный функция. орган госвласть, орган местный самоуправление сталкиваться с необходимость проверка правомочие представитель на совершение тот или иной действие, информация о лицо, получать свидетельство о право на наследство, и тот подобный информация. этот сервис позволять указанный орган в связь с предоставление они услуга или осуществление функция получать подтверждение нотариус о содержание нотариально удостоверять документ с использование инфраструктура, обеспечивать информационный-технологический взаимодействие информационный система, использовать для предоставление государственный муниципальный услуга в электронный форма. подтверждение нотариус представляться в ответ на запрос орган, направлять с использование единый система межведомственный электронный взаимодействие в электронный форма, и при присоединение к запрос электронный образ проверять нотариально удостоверять документ. порядок направление такой запрос и получение ответ на они предлагаться определять минюст совместно с федеральный нотариальный палата.
этот нововведение позволять повышать безопасность сделка, совершать по нотариально удостоверять документ.
применение новый сервис, второй сервис, предусматриваться исключительно в административный правоотношение в связь с предоставление государственный муниципальный услуга. мы казаться, это усиливать защита право гражданин, который обращаться за подобный услуга, и в целое укреплять гражданский оборот.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр александрович агеев, с место.
пожалуйста.
агеев а. а. уважаемый коллега, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать данный законопроект и, безусловно, поддерживать он, так как он вносить в государственный дума правительство, разрабатывать министерство юстиция в цель повышение качество государственный услуга.
к сожаление, не единичный случай в наш страна, когда сделка с недвижимость совершаться по поддельный доверенность либо по доверенность, который уже быть отзывать доверитель, у нотариус соответствующий действие быть зарегистрировать, но доверенность оставаться на рука у человек. проверять достоверность такой нотариальный доверенность, к сожаление, на сегодняшний день нельзя, и в этот ситуация прежде все страдать, конечно, человек.
безусловно, тайна мы сохранять, можно быть лишь круглосуточно подтверждать, совершаться сам действие или нет, отзывать или действовать доверенность, что, конечно, принципиально улучшать качество межведомственный электронный взаимодействие государственный орган и орган нотариат.
комитет поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть реализация мера поддержка производство электрический энергия с использование торф в качество топливо, а также уточнение механизм стимулирование использование возобновлять источник энергия". доклад официальный представитель правительство заместитель министр энергетика российский федерация юрий петрович сентюрин.
пожалуйста.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, название который сейчас прозвучать. цель данный законопроект — стимулировать использование торф в качество топливо в энергетика по аналогия с возобновлять источник энергия.
в соответствие с энергетический стратегия россия на период до 2030 год (этот документ утверждать распоряжение правительство в 2009 год) предполагаться увеличивать использование возобновлять источник энергия, при это доводить к 2030 год доля использование торф в топливно-энергетический баланс в торфодобывающий регион с сегодняшний 1—2 процент до не мало чем 8—10 процент. по существующий оценка, запас торф в российский федерация составлять почти 85 миллиард тонна, площадь в граница промышленный разработка составлять 98,5 миллион гектар, при это торф как ископаемый сырье иметься более чем в два треть российский регион. ежегодный прирост этот ресурс составлять более 200 миллион тонна, что и позволять рассматривать он в качество возобновлять источник энергия.
по замысел, законопроект предполагаться распространять на инвестор, который нацеливать на выработка электроэнергия на тепловой электростанция, использовать торф в качество топливо, существующий мера поддержка по упоминать аналогия с возобновлять источник энергия. в частность, речь идти об установление регулируемый цена на электроэнергия, который производить на генерировать объект, функционировать на основа торф, — при это отмечать, что речь идти о квалифицированный объект, — и реализоваться территориальный сетевой компания в цель компенсация потеря электроэнергия в электросеть, а также о субсидирование расход по технологический присоединение к электросеть электростанция, использовать торф в качество топливо, с установленный мощность до 25 мегаватт.
по замысел (я упоминать квалифицированный объект) подтверждение использование торф в качество топливо быть осуществляться уже существовать институт, а именно совет рынок, в порядок, аналогичный квалификация генерировать объект, который использовать возобновлять источник энергия.
по информация, который иметься в министерство, на территория российский федерация в настоящий время действовать тринадцать котельный и два теплоэлектроцентраль, который использовать этот вид топливо в качество источник для производство или тепло, или электроэнергия: во владимирский область, в калининградский область, в красноярский край, в кировский область, в республика карелия, в республика марья эл. после принятие законопроект с введение упоминать мера стимулирование мы рассчитывать, что количество источник, работать с использование торф в качество топливо, ориентировочно вырастать на 8 объект.
принятие данный законопроект не повлечь дополнительный расход из бюджетный система российский федерация. с учет сказать просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать сергей яковлевич есяков.
пожалуйста.
есяков с. я. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проблема торф даже на площадка государственный дума рассматриваться в течение последний десять год, здесь вот присутствовать автор законопроект, который, в общий-то, в течение два последний созыв рассматриваться, но до конец так и не быть доводить, а сегодня мы действительно с удовольствие рассматривать этот проект закон, и еще быть как минимум один положительный момент: восемьдесят два регион российский федерация давать положительный заключение на данный законопроект.
о суть проект юрий петрович достаточно подробно сказать, я мочь дополнять, что россия обладать приблизительно 35 процент весь запас торф. мы сегодня использовать в течение год всего 1,5 миллион тонна торф, а ежегодный прирост запас торф фактически колебаться в предел от 200 до 250 миллион тонна. в хороший год, когда торф использоваться достаточно активно, в тот число в сельский местность, для сельский хозяйство, потребление и добыча торф составлять около 90—100 миллион тонна. то быть фактически мы мочь с полный основание утверждать, что торф в такой объем находиться в предел возобновление — и это признавать даже соответствовать европейский регламент — и он можно относить к возобновлять источник топливо.
еще хотеться бы сказать, что действительно предусматриваться компенсация затрата на технологический присоединение новый объект генерация, вырабатывать теплоэнергия, и предусматриваться покупка вырабатывать электроэнергия сетевой компания, при это прерогатива у глава регион, который мочь регулировать данный объем.
кроме то, мочь сказать, что торф на сегодня мочь позволять решать и экологический вопрос (в план баланс топливо и замена мазут и уголь), поскольку отходы весь вредный вещество в 3—4 раз мало, мочь позволять снижать и социальный нагрузка, в сила то что добыча торф — достаточно трудоемкий процесс и это мочь обеспечивать загрузка работник в тот депрессивный регион, где занятость население достаточно слабый.
комитет подробно рассматривать данный законопроект и предлагать все поддерживать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. у я вопрос к юрий петрович.
сказать, пожалуйста, юрий петрович, а вот в настоящий время, сейчас производиться современный технологический оборудование для сжигание торф в котельная, кто оно производиться, если оно действительно производиться? как и за чей счет быть проводиться переоснащение действующий котельная, который работать на торф, в какой сумма это мочь выливаться? я думать, вы в министерство это просчитывать.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, сергей николаевич. что касаться упоминать я котельная и объект, который генерировать электроэнергия, таковой существовать у мы сегодня по страна, напоминать, 13, и процесс их модернизация, или реконструкция, на сегодняшний день в повестка день не стоять. речь идти о запуск, о ввод в строй новый объект, и вот, собственно говорить, на это и направлять мера стимулирование.
что касаться оборудование по сжигание торф и вопрос его новый добыча, хотеть сказать, что сейчас у мы работать специальный комиссия по импортозамещение, министерство энергетика входить в состав этот комиссия, комиссия работать на база минпромторг, и один из тот, который комиссия рассматривать постоянно, — этот машиностроение в интерес энергетика, включая упоминать вы вопрос сжигание торф и он добыча.
председательствующий. спасибо.
сергей яковлевич есяков, пожалуйста.
есяков с. я. я мочь добавлять. быть такой производство, в тот число и российский производство. я мочь сказать, что буквально в конец прошлый год, по-моему, в декабрь, мы быть в белоруссия, там фактически 7 тысяча котел разный мощность, и за последний два год, 4 тысяча котел, который производить пока только тепловой энергия, но частично на крупный предприятие и генерация, перевести сейчас на совместный использование торф и щепа, то быть это заменять потребление газ. вот даже для белоруссия это сегодня являться один из основной направление развитие именно генерация.
и я мочь сказать, что и в министерство промышленность рассматриваться достаточно много вопрос о совместный производство, о совместный производственный база, о производство именно такой оборудование.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, александр дмитриевич. у я к юрий петрович вопрос.
уважаемый юрий петрович, использование торф в качество топливо не совсем однозначно с точка зрение экология и с точка зрение наш международный обязательство: во-первых, выброс — да, они менее вредный, чем от уголь и так далее, но они быть, и они тоже вредный в тот число с точка зрение изменение климат; во-вторых добыча торф всегда связывать с разрушение экосистема. поэтому я хотеть бы вы задавать вопрос: с точка зрение экология и сохранение окружающий среда рассматриваться ли данный законопроект в правительство?
сентюрин ю. п. спасибо, иван игнатьевич. этот вопрос рассматриваться в правительство с точка зрение экологический безопасность. у я как раз перед глаз специальный справка, который представлять ведущий российский компания, заниматься вопрос торф, — это компания "биоэнерго". она в свой справка вообще называть работа с торф работа с "зеленый" энергия и предлагать новый технологический решение и по добыча торф как биотопливо, и по его использование, по сжигание, предлагать новый технология добыча это сырье — фрезерный способ, — а также технология сжигание. хотеть, кстати, отмечать, что техника, который использоваться на существующий котельная и тэц, — это техника отечественный производство. современный технология сжигание этот топливо позволять утверждать, что отрицательный, негативный эффект воздействие на природный среда минимальный и сопоставимый с эффект от работа угольный тепловой электростанция.
что касаться нарушение экосреда при добыча это сырье, с учет упоминать объем прирастание этот вид топливо — как упоминать мой содокладчик, 250 миллион тонна в год — и при объем существующий добыча 0,7—1,5 миллион тонна, это вещь несопоставимый. поэтому мы считать, что экологический ущерб природный среда ни в случай сжигание, ни в случай добыча это сырье не быть.
председательствующий. добавлять хотеть?
микрофон на трибуна включать.
есяков с. я. иван игнатьевич, еще быть все-таки небольшой момент. получаться, что мы где-то действительно воздействовать на окружающий среда, добывать торф, но, если мы это не делать, огромный количество земля заболачиваться. то быть, если разбираться, фактически каждый год — что такой 200 миллион тонна? — слой торф прирастать на полметра в высота, и на полметра в длина, а это тоже иметь определенный негативный последствие и, можно сказать, для экология, и для сельский хозяйство.
председательствующий. крут андрей дмитриевич.
крут а. д. уважаемый юрий петрович, наверное, не очень уместно спрашивать, какой доля занимать торф в наш энергетический баланс, с учет то что работать считаный количество установка, но, мочь быть, быть какой-то целевой показатель, к который мы стремиться, в масштаб страна или по отдельный регион? и про себестоимость производство электроэнергия или тепловой энергия на подобный род станция и, соответственно, в какой степень и в какой объем мы должный быть субсидировать подобный род тариф, сказать, пожалуйста.
сентюрин ю. п. спасибо, андрей дмитриевич. хотеть бы сказать, что целевой показатель следующий: к 2030 год в соответствие с энергостратегия добиваться, чтобы в топливно-энергетический баланс российский регион этот вид топливо составлять не мало 8—10 процент. сейчас использоваться около 1 процент торф, 1—2 процент — этот цифра абсолютно небольшой. с точка зрение ежегодный объем добыча — на сегодняшний день мы фиксировать объем от 0,7 миллион до 1,5 миллион тонна. здесь цифра колебаться от год к год, все зависеть от объем выработка электроэнергия и от объем использование тепло, вырабатывать на котельный с использование этот вид топливо.
с учет мера поддержка, о который сегодня говориться в рамка законопроект, мы рассчитывать доводить объем добыча торф в разный российский регион в общий масса до 7—8 миллион тонна в физический измерение.
что касаться стоимость электроэнергия — да, она дорогой, именно поэтому и предлагаться мера стимулирование. вместе с то хотеть отмечать, что, по существующий подсчет, энергия, который быть вырабатываться на торф, быть дешевый на 215 процент по сравнение с энергия, который вырабатываться на солнечный электростанция, и сопоставимый быть по стоимость с электроэнергия, который вырабатываться на ветряной электростанция и малый гидроэлектростанция: стоимость быть составлять около 13 рубль против 28 рубль на солнечный электростанция.
при это для справка сказать, что стоимость электроэнергия, который вырабатываться на угольный и газовый теплоэлектростанция, составлять около 2 рубль за киловатт. но отмечать, что этот энергия относиться к "зеленый" и решать еще один экологический задача — об это я вот не упоминать в прошлый ответ: обращать внимание на большой количество пожар, в тот число торфяной поле, так вот добыча торф, на наш взгляд, благотворно сказываться и на проблема борьба с подобный род пожарный опасность.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос к юрий петрович.
юрий петрович, вы абсолютно справедливо упоминать кировский область и республика марья эл. в отношение киров уже где-то на протяжение пятнадцать год это обсуждаться. у мы быть один из самый крупный торфоразработки, но семь или восемь год назад они быть купить как раз тот же ТГК, который обслуживать и являться собственник тэц, и на весь совещание звучать, что торф невыгодно поставлять на этот тэц, выгодно топить на уголь, соответственно, ТГК, являться собственник торфоразработки, потихоньку-потихоньку сворачивать они. вы сейчас говорить о стимулировать мера — а сказать, предусматривать ли министерство какой-то мера воздействие на компания, который скупать торфоразработки, замораживать они, даже не давать возможность какой-то другой компания принимать участие в их разработка, и спокойно поставлять более выгодный, альтернативный вид топливо.
сентюрин ю. п. кирилл игоревич, я бы не становиться говорить о мера воздействие, потому что у этот термин какой-то негативный, что ли, привкус. речь идти о создание экономический стимул для развитие и использование этот вид топливо через упоминать я механизм установление на региональный уровень цена, тариф на электроэнергия, который производиться на этот источник, через субсидирование технологический присоединение, через формирование критерий. мы надеяться создавать для инвестор благоприятный условие, чтобы инвестиция пойти в этот сфера и торф становиться реальный фактор в топливно-энергетический баланс в российский регион, где вестись добыча этот сырье.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый юрий петрович, мочь, быть смысл в воссоздание специализированный предприятие, который заниматься бы только этот вопрос? вот правильно коллега крут говорить, в условие, когда быть многонаправленный деятельность, предприниматель всегда быть выбирать то, что он выгодно; а в данный ситуация и целевой расходование субсидия быть, и вы достигать показатель. вот посмотреть: западный европа не в торф, а в солнечный энергетика вкладывать, и китай тоже, кстати, у китай сейчас, наверное, второй в мир показатель по инвестиция в солнечный энергетика. не мочь бы вы пояснять — наряду с торф, — что мы с солнечный энергия быть делать, ведь по этот показатель мы сильно от все отставать?
сентюрин ю. п. спасибо, николай васильевич, за вопрос. хотеть отмечать, что, конечно, в россия сегодня вопрос развитие энергетика на возобновлять источник энергия, наверное, находиться не на топовый место, позиция, по один простой причина: россия — страна, располагать колоссальный объем традиционный энергоресурсы, который мочь использоваться в вид топливо для производство электроэнергия и тепло, и поэтому перед мы такой проблема не стоять — это наш коренной отличие от европейский страна, который вынужденный искать альтернативный традиционный источник энергия. вместе с то мы в энергостратегия этот направление выделять в отдельный, специальный стратегический направление. в целое рассчитывать к 2030 год доводить объем электроэнергия, вырабатывать на основа ВИЭ, до 6 процент от существующий уровень, который составлять около 2 процент, и если переводить это в конкретный цифра, то по солнечный энергетика предполагаться к этот время иметь 3,6 гигаватт (3 тысяча 600 мегаватт), а по ветряной — 1,5 гигаватт мощность.
конечно, этот энергетика, этот источник находиться в тот место, где для это существовать благоприятный условие: там, где нет централизованный электроснабжение, и там, где они мочь использоваться в вид резервный электроснабжение, в тот число поддерживать основной, традиционный источник генерация и производство тепло.
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый юрий петрович, мы становиться известно, что на ростовский атомный электростанция отпускной цена 1 киловатт-час электроэнергия составлять 63 копейка, себестоимость, конечно, ниже. вот вы сказать, что на угольный электростанция — 2 рубль, а солнечный электроэнергия на 115 процент дорого, чем электроэнергия, получать от торф. вы мочь называть не процент, а цифра: каков себестоимость электроэнергия на атомный станция и каков отпускной цена, то же самый для другой станция — угольный, солнечный и ветряной, — каков себестоимость и отпускной цена?
сентюрин ю. п. владимир иванович, спасибо за вопрос. еще раз напоминать цифра, который я приводить. самый дорогой электроэнергия — на солнечный электростанция: 28 рубль за киловатт-час; что касаться упоминать я вид производство электроэнергия, тепло на источник с использование торф, то его стоимость составлять 13 рубль за киловатт-час — это цифра, сопоставимый со стоимость электроэнергия, который производиться на ветряной станция и малый гидроэлектростанция; на тэц с использование газ и уголь — 2 рубль за киловатт-час, а вот на атомный электростанция, как вы правильно сказать, — 64—70 копейка. этот цифра не очень здорово отличаться от себестоимость, если убирать отсюда закладывать норма доходность, что составлять от 12 до 14 процент, и легко посчитать по существо себестоимость производство электроэнергия на данный источник. и поэтому, несмотря на то что у мы быть самый разнообразный вид и способ производство энергия, в тот регион, где существовать такой местный топливо, нельзя отказываться от возможность использовать он для то, чтобы производить электроэнергия и тепло. именно на это направлять законопроект — чтобы стимулировать создание такой источник в этот регион, создавать новый рабочий место, создавать новый промышленный объект. вот так я отвечать на этот вопрос.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
есяков с. я. наверное, надо еще добавлять к сказать, поскольку здесь владимир иванович в свой вопрос сделать упор на атомный энергетика — на ростовский аэс, на балаковский аэс, — что необходимо понимать: вот вы называть один цена — 63 копейка или 1,5—2 рубль, но это цена, который торговаться на рынок, а быть еще такой понятие, который касаться атомный энергия, это так называть плата за ДПМ на тепловой станция, существовать также плата за надежность, за безопасность на атомный станция, причем плата за атомный электростанция практически в 8 раз превышать плата за вводить дополнительный мощность.
владимир иванович, мы с вы в этот зал утверждать бюджет, и на поддержка атомный электрогенерация быть направлять в этот год, по-моему, 98 миллиард рубль, и надо понимать, что этот поддержка из бюджет, в общий-то, проходить как дополнительный средство. и если, так сказать, вот этот картинка слагать вместе, мочь получаться чуть другой картина: быть один цена, который торговаться на рынок, вы правильно сказать, но это только часть — там торговаться фактически 30 процент весь объем.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
депутат липатов включать микрофон.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
честно говорить, очень интересный быть дискуссия, однако я хотеться бы сказать, что вообще необходимость восстановление электроэнергетика, работать на торф, зафиксировать во весь редакция энергетический стратегия россия и из редакция в редакция переноситься.
хотеть отмечать, что действительно на протяжение многий год комитет по энергетика вместе с министерство энергетика и федеральный агентство по энергосбережение проговаривать этот вопрос, но далеко разговор дело не идти. я хотеться бы сказать, что действительно нет необходимость в полный мера отказываться от торф. для пример приводить опыт наш сосед, прежде все финн: климатический условие у мы одинаковый, но там 29 процент генерировать источник работать на торф. я быть на этот торфяной разработка — прекрасно работать техника, экологически, системно вырабатываться карьера. это один сторона вопрос.
второй сторона вопрос. если говорить о другой государство, то голландия, швеция, в меньший степень норвегия из торф делать пеллета — это топливный гранула, который получать путем высушивание, они иметь значительно большой экологический эффективность и теплотворность. такой образ, в этот государство, несмотря на то, что они высокотехнологичный, одновременно использоваться и объект генерация, работать на торф. а вообще, просто для интерес, я специально взять справочник и хотеть бы вы проинформировать: в 1980-е год в российский федерация промышленный предприятие добываться около 50 миллион тонна торф, в 1991-м — 17,5 миллион, а в 2010-м — 1,4 миллион, как раз об это говорить сентюрин.
по большой счет, если говорить о тот законопроект, который мы принимать, тот объем, который, возможно, быть использоваться, ни в кой мера не соизмеряться с то, что мы использовать в советский время.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23, 63 и 264 уголовный кодекс российский федерация (в часть конкретизация понятие "состояние опьянение")". доклад депутат государственный дума илья евгеньевич костунов.
пожалуйста.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23, 63 и 264 уголовный кодекс российский федерация (в часть конкретизация понятие "состояние опьянение")".
в настоящий время статья 23 "уголовный ответственность лицо, совершать преступление в состояние опьянение" уголовный кодекс российский федерация устанавливать, что лицо, совершать преступление в состояние опьянение, вызывать употребление алкоголь, наркотический средство или другой одурманивать вещество, подлежать уголовный ответственность. в тот же время федеральный закон от 21 октябрь 2013 год "о внесение изменение в статья 63 уголовный кодекс российский федерация" статья 63 быть дополнять часть первый 1 , согласно который судья (суд) назначать наказание в зависимость от характер и степень общественный опасность преступление, обстоятельство его совершение, личность виновный и мочь признавать отягчающий обстоятельство совершение преступление в состояние опьянение, вызывать употребление алкоголь, наркотический средство и другой одурманивать вещество. такой образ, в положение уголовный кодекс сегодня под понятие "состояние опьянение" фактически пониматься состояние, вызывать употребление алкоголь, наркотический средство и другой одурманивать вещество.
содержание понятие "одурманивать вещество", использовать как в положение уголовный кодекс российский федерация, так и в кодекс об административный правонарушение и в иной федеральный закон, законодательство российский федерация не раскрываться. к одурманивать вещество, как правило, относить вещество, в отношение который не иметься четкий законодательный ограничение в часть их оборот, но который обладать в тот или иной степень свойство изменять психика и поведение человек, при это не вызывать зависимость, как наркотический вещество и психотропный вещество.
федеральный закон от 3 февраль 2015 год № 7-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" устанавливать ответственность за незаконный оборот новый потенциально опасный психоактивный вещество (статья 234 1  уголовный кодекс), а также вносить соответствующий изменение в законодательство российский федерация, устанавливать правовой режим оборот новый потенциально опасный психоактивный вещество как новый категория подконтрольный вещество.
аналогичный ситуация и со статья 264 уголовный кодекс, в который закреплять ответственность лицо, управляющий транспортный средство в состояние опьянение. ответственность наступать в случай установление факт употребление лицо вызывать алкогольный опьянение вещество, что определяться наличие в организм этот лицо абсолютный этиловый спирт в концентрация, превышать возможный суммарный погрешность измерение, устанавливать законодательство российский федерация об административный правонарушение, или в случай наличие в организм это лицо наркотический средство или психотропный вещество, а также если лицо, управляющий транспортный средство, не выполнять законный требование уполномоченный должностной лицо о прохождение медицинский освидетельствование на состояние опьянение в порядок и на основание, предусматривать законодательство российский федерация. между то состояние опьянение водитель мочь быть вызывать также потребление новый потенциально опасный психоактивный вещество либо аналог наркотический средство и психотропный вещество, что в настоящий время не принимать во внимание в редакция указанный норма уголовный кодекс, это мочь негативный образ отражаться на привлечение к ответственность лицо, допускать незаконный потребление этот вещество.
проект федеральный закон предлагаться уточнять действующий норма путем конкретизация понятие "состояние опьянение" в статья 23, 63 и 264 уголовный кодекс, дополнять соответствующий перечень новый потенциально опасный психоактивный вещество. человек, сознательно употреблять этот вещество, должный осознавать, что при совершение противозаконный действие в этот состояние ни о какой снисхождение со сторона общество речь идти не мочь.
иметься положительный отзыв на законопроект со сторона верховный суд и правительство российский федерация.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр александрович ремезковый.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект 4 май и считать, что действительно существовать ряд коллизия, что позволять уходить от ответственность лицо, который употреблять различный психотропный и иной вещество, существенно влиять на их адекватность и на их состояние. в связь с это также сделать вывод: поскольку состояние опьянение мочь быть также вызывать в тот число и потребление новый потенциально опасный психоактивный вещество, аналог наркотический средство или психотропный вещество, комитет поддерживать концепция этот законопроект. быть положительный отзыв правительство, как уже здесь говориться, и верховный суд, а также заключение правовой управление аппарат госдума и комитет-соисполнитель, комитет по охрана здоровье, который также поддерживать данный законопроект.
учитывать излагать, наш комитет рекомендовать госдума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? представитель президент? правительство? нет.
выносить на "час голосование".
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 жилищный кодекс российский федерация". доклад сергей михайлович катасонов.
пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы наконец-то доходить до рассмотрение законопроект, который иметь трехлетний история. и надо сказать, не то, чтобы комитет откладывать или не рассматривать, или мы ждать заключение правительство, действительно в течение три год идти работа, выявляться очень много аспект, который, на наш взгляд, казаться понятный, но вместе с то принятие в такой формулировка требовать согласование с представитель этот бизнес. ну и самый главное, на наш взгляд, почему мы коллектив автор из весь фракция все-таки добиваться решение вопрос, это то, что главный бенефициар решение, тот, кто мы защищать, как бы мы ни поддерживать малый бизнес, — это, конечно, гражданин наш страна.
я хотеть сказать, верно, напоминать, потому что не все, наверное, видеть, что в данный законопроект речь идти о хостел и другой средство временный размещение, располагать в жилой дом. я не знать, как у вы, но у мы, у автор, огромный количество письмо, мочь быть, в связь с то, что мы это заниматься, к мы идти поток такой письмо, количество жалоба огромный! дело в то, что мы с вы должный четко понимать: покупать квартира в многоквартирный дом, человек предполагать, что это место, где они быть жить, где быть жить их ребенок, мочь быть, внук, и, конечно, в самый последний очередь они предполагать, что кто-то в соседний квартира мочь начинать заниматься бизнес. но, к сожаление, мы сегодня видеть в регион — это особенно обостряться с ухудшение экономический обстановка, — что человек начинать выходить из этот квартира и делать все для то, чтобы хоть как-то поддерживать свое, сказать так, благосостояние. но я хотеть обращать ваш внимание на то, что это делаться вне рамка правовой поле, к сожаление.
почему еще так долго, три год, мы с галина петровна бороться вот с это? потому что, на наш взгляд, все-таки жилищный кодекс давать достаточно четкий и исчерпывающий определение понятие "жилой помещение", что это такой и как оно мочь быть использовать, но вот, скажем так, различный понимание этот разный ведомство приводить к то, что мы сначала работать здесь, в дума, потом мы работать в правительство — у разный министерство быть разный точка зрение, — но, к счастие, мы приходить к общий понимание.
рассматривать разный аспект и, мочь быть, сразу отвечать на вопрос, который быть, я хотеть сказать: все-таки мы с вы должный понимать, что собственник действительно по свой усмотрение мочь использовать жилой помещение, но он мочь он использовать только в тот рамка, который он предоставлять жилищный кодекс, а именно для проживание. и водораздел у мы здесь с вы такой: нахождение чужой человек в этот помещение — этот проживание или это все-таки оказание услуга? мы считать, что любой размещение в жилой помещение человек, который к этот помещение не иметь отношение, — это все-таки оказание услуга, и поскольку это фактически уже не проживание, а услуга, элемент предпринимательство, то и регулироваться все должно не жилищный кодекс, здесь должный действовать совершенно другой закон.
почему сегодня так остро вставать этот вопрос? вы посмотреть, причина один: жилищный кодекс регулировать проживание и, соответственно, взаимоотношение. это касаться и налогообложение — налогообложение физический лицо, который жить в этот помещение, оно, конечно, не то что на порядок, оно на два порядок отличаться от то, что предусматривать для отдельно стоящий хостеть или мини-гостиница. все, что касаться коммунальный услуга, подключение, что касаться использование общедомовой имущество в этот дом, тоже совершенно разный: быть у мы и льготный подключение, а быть и общий нагрузка по коммунальный услуга. и вот, сказать так, неурегулированность в голова — еще раз говорить, мы считать, что жилищный кодекс четко запрещать использование жилой помещение для бизнес, — приводить к то, что это становиться трактовать так, как удобно, и, конечно, сюда устремляться огромный количество человек, даже не предприниматель, а просто человек, который видеть, что здесь быть возможность зарабатывать: налогообложение кратный отличаться, коммунальный платеж отличаться. а в результат мы получать огромный поток жалоба от человек, который видеть, что в их подъезд, где жить ребенок, внук, идти неуправляемый, неконтролируемый поток человек, потому что где-то в середина дом в однокомнатный квартира стоять штабель двадцать кровать, и кто-то зарабатывать на это, и при это кто-то в принцип страдать.
я знать, что быть и другой точка зрение, то быть тот, кто защищать их развитие, мы говорить о то, что в преддверие чемпионат мир 2018 год и так далее, что, мол, внутренний туризм, но, уважаемый коллега, я вы хотеть сказать, что продолжение вот этот беспредел, который сейчас твориться в многоквартирный дом, приводить к то, что страдать нормальный цивилизованный бизнес хостел, потому что тот хостел и мини-гостиница, который строиться, который повышать уровень и отвечать весь требование, находиться в неравный экономический условие с тот, кто прятаться под крыша многоквартирный дом.
учитывать весь комплекс фактор, о который я говорить, учитывать, что в жилищный кодекс напрямую записывать запрет заниматься производственный деятельность в жилой помещение, мы сегодня предлагать только добавлять к он еще один строка с запрет, в тот число на размещение мини-гостиница и хостел в жилой помещение, и я думать, что это поставлять точка в различный толкование один и тот же проблема.
и самый главное, быть еще один момент, что бы мы ни говорить, мы все равный к этот прийти, беспредел быть не должно. это все расти как гриб после дождь, и мы должный это останавливать сейчас, потому что потом, через два-три год, количество человек, который попадать в этот правовой вилка и быть вынуждать освобождать помещение, который они сейчас покупать без перевод в нежилой помещение, быть такой же, как количество обманывать дольщик, вкладчик, и у мы быть куча проблема.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! знать, с что я начинать? я начинать с обращение гражданин, который к мы поступать, и вы тогда быть все ясно. поток обращение продолжать идти и, к сожаление, нарастать. в основное страдать житель дом, находиться в крупный региональный центр, — я говорить в первый очередь о мой родной москва и не менее родной для я санкт-петербург.
вот, смотреть, письмо из санкт-петербург: "уважаемый галина петровна, подсказывать, пожалуйста, как правильно в рамка правовой поле бороться с хостел в жилой дом? везде писать! санкт-петербург, улица наличный, новый дом, огораживать территория. на десятый этаж двенадцатиэтажный дом создавать хостеть, там проживать пятьдесят человек, что противоречить весь гигиенический норма и пожарный безопасность, устанавливать нары в несколько ярус. в дом кража, постоянный запах никотин на лестничный площадка, антисанитарный условие. в любой время день и ночь можно встречать пьяный незнакомый человек, который непонятный образ проходить на территория, звонить в домофон в любой время день и ночь с требование открывать они дверь и, естественно, будить все. внимательно следить за ваш законопроект, запрещать размещение хостел в жилой дом. помогать мы, вы наш надежда!"
мы они надежда, понимать? мы, все здесь сидеть!
далеко, тоже письмо из санкт-петербург, только фрунзенский район, — ну, здесь про клоп, про таракан и всякий прочий прелесть: "клоп и крыса из подвал уходить на чердак и в канализация"... ассоциация товарищество собственник жилье санкт-петербург — умолять принимать этот закон. на парламентский слушание, который быть мы проводить 9 февраль, присутствовать в тот число житель санкт-петербург, который возмущаться: "кто это за мы сказать, что мы согласный с размещение хостел в жилой дом? мы категорически против!" вот вы, пожалуйста!
теперь пойти обращение из москва. новобасманный, 31, по поручение жилец: "лицо кавказский национальность в 3—4 час ночь прибегать..." ну короче, понятно, да? человек в такой дом не мочь нанимать консьерж. они полагать, что в госдума уже проходить первый чтение законопроект, просить: принимать наконец закон! первый чтение у мы не быть — оно только на сегодня запланировать. далеко, пресня, цао: "наш ребенок уже бояться пользоваться лифт; дом превращаться в проходной двор; житель обеспокоить безопасность проживание" — это об очередной мини-отель, "ландыш" называться. вы знать, невозможный без боль читать этот обращение! яузский бульвар... и так далее, и так далее, и так далее. снова санкт-петербург — гостиничный услуга... в общий, это бесконечный поток жалоба, который к мы приходить. для разнообразие — вот обращение из ростовский область. кто депутат от ростовский область — посмотреть!
весь, что мы хотеть, — это чтобы в жилой помещение человек мочь нормально жить, отдыхать, растить ребенок и не бояться за свой безопасность. это незаконный бизнес — он и сейчас незаконный, — он осуществляться в нарушение норма гражданский кодекс, 288-й статья. то быть на сегодняшний день они прекрасно понимать, что работать вне правовой поле, поэтому наш законодательный инициатива для тот, кто делать вид, что не понимать. они нарушать налоговый кодекс, они нарушать правило оплата коммунальный услуга, они нарушать право собственник распоряжаться общий имущество, создавать дополнительный нагрузка в такой помещение. короче говорить, это режим жилой помещение, а вы прекрасно знать, что в жилой помещение без согласие собственник входить нельзя, такой образ, создаваться проблема доступ для сотрудник весь надзирать, контролировать орган — они говорить: "галина петровна, мы бы с удовольствие, но мы же не открывать, мы не мочь проконтролировать ситуация в этот жилой помещение!"
то не менее суд вставать на наш сторона. уже двадцать восемь иск по москва рассматривать в польза гражданин — иметь это в вид! роспотребнадзор из последний сила бороться, понимать? власть московский против. говорить, что якобы в санкт-петербург власть за, — у я быть от полтавченко вот такой справка с перечисление огромный количество нарушение, который допускать так называть хостельер. нельзя делать бизнес на здоровье и даже на жизнь человек!
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем продолжать обсуждение этот вопрос, проводить "час голосование".
так, объявляться "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 30 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение".
на выступление по мотив записываться двое.
кармазин раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что, когда мы с вы принимать закон о повышение акциз, здесь быть очень много выступление и дебаты, но мы, фракция "единый россия", заявлять и макаров выступать с этот трибуна и, обращаться к правительство, говорить, что этот деньги должный быть направлять только на ремонт дорога и мы это быть контролировать. буквально после это проходить прямой линия с президент, и вы помнить, сколько быть обращение по повод разбитый дорога. и президент, отвечать на вопрос, сказать, что мы должный средство, который получать от повышение акциз, не менее 50 процент, направлять в субъект на ремонт, восстановление дорога. кроме то, в свой выступление он подчеркивать, что мы должный окрашивать этот деньги, чтобы не быть так... разный нужда у государство всегда быть и быть, и мы с вы это понимать.
принимать сегодня закон, мы решать этот задача: во-первых, не менее 50 процент этот средство мы направлять в дорожный фонд субъект российский федерация; во второй, этот деньги окрашивать. хотеть обращать ваш внимание на то, что, когда правительство выходить с этот законопроект, оно изменять коэффициент зачисление средство в дорожный фонд — напоминать, этот 345 миллиард, — мы с вы исправлять коэффициент, сделать он такой, какой он быть изначально, — 0,83. с 1 март уже начинать поступать деньги от акциз, и мы сделать так, что не 50 процент, а даже много средство быть поступать в субъектовый бюджет.
кроме то, в постановление ко второй чтение мы принимать норма: рекомендовать правительство проводить мониторинг — если сумма вдруг быть поступать маленький, то этот сумма нужно откорректировать, это в соответствие с постановление.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект, и я призывать вы все проголосовать за, если вы любить наш народ, свой избиратель, потому что это дополнительный деньги в территориальный дорожный фонд — от 50 (расчетный цифра) до 60 миллиард рубль. мы с вы вне зависимость от фракционный принадлежность все ездить по дорога, неважно, из какой мы партия, поэтому я призывать вы проголосовать за данный законопроект.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект, что и вы желать.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. раиса васильевна, прекрасный ваш спина, но хотеть видеть ваш очаровательный лицо.
раиса васильевна два ключевой фраза сказать: несколько раз — "этот деньги", и второй — "мы любить наш народ".
вот надо раскрывать понятие, что такой "этот деньги". "этот деньги" — это тот деньги, который мочь бы оставаться в карман рядовой гражданин россия и быть потратить они на свой нужда. когда этот законопроект рассматривать, речь идти о то, что мы этот деньги взять с производитель нефтепродукт, они, мол, ужаться, у они снижаться прибыль, а на цена это не отражаться. можно быть об это думать, потому что многий компания — производитель нефтепродукт принадлежать наш любимый олигарх, и можно быть бы на это пойти, но общий опрос показывать, что, к сожаление, цена вырастать, вот много сделать круг — цена подрастать. значит, "этот деньги" — это деньги, который мы отнимать у обычный гражданин: они пользоваться автомобиль, заправлять свой автомобиль, а мы этот деньги у они забирать. если надо забирать... вот позавчера быть обсуждение — вводить налог на безработный. замминистра труд предлагать, и мы целый день обсуждать, надо ли, чтобы безработный налог заплатить. если нужно находить "этот деньги", давать вводить прогрессивный шкала подоходный налог — быть деньги, и мы с удовольствие отдавать они на налог. ущербность этот схема заключаться в то, что мы мочь у человек, у автолюбитель, деньги забирать, а мочь и не забирать, но мы забирать "этот деньги". и проблема в то, что мы все-таки, как я казаться, не сдерживать свой обещание взять деньги у крупный нефтяной компания и иной компания, который производить нефтепродукт. в это заключаться первый проблема. и вообще, в кризис — это общеизвестный — налог снижаться, это общий принцип, а мы человек сделать "подарок", причем перед выборы. ну, это неважный.
второй. всегда в регион деньги от уплата акциз на нефтепродукт идти в региональный бюджет. я представлять москва, мы весь представлять субъект, и вы прекрасно знать, что происходить в субъект. когда приниматься этот решение, некоторый из мы думать: вот все, что мы изымать у человек, отдавать в регион — мы это, к сожаление, тоже не выполнять. надо сказать, что благодаря комитет удаваться все-таки больше отжимать для региональный бюджет — 88 процент, но все равный не 100, поэтому и здесь мы тоже этот линия не выдерживать.
в связь с это фракция "справедливый россия" быть голосовать против, как и голосовать в первый и во второй чтение, таков наш позиция.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
4-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
быть предложение одобрять он в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
одобрять в третий чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.39 и 13.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о служба в федеральный противопожарный служба государственный противопожарный служба и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив перед третий чтение? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 7 федеральный закон "о российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о независимый оценка квалификация". ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о независимый оценка квалификация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть особенность регулирование труд лицо, работать у работодатель, который относиться к категория микропредприятие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" и федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть установление дополнительный мера противодействие терроризм и обеспечение общественный безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление дополнительный мера противодействие терроризм и обеспечение общественный безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по второй вопрос депутат брячак и горовец проголосовать против.
председательствующий. спасибо.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть реализация мера поддержка производство электрический энергия с использование торф в качество топливо, а также уточнение механизм стимулирование использование возобновлять источник энергия".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23, 63 и 264 уголовный кодекс российский федерация (в часть конкретизация понятие "состояние опьянение")".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
возвращаться к рассмотрение 23-го вопрос повестка день. быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
крут андрей дмитриевич, пожалуйста.
крут а. д. вопрос коллега катасонов.
не пытаться ли вы взглядывать на этот проблема, что называться, с другой сторона баррикада, а именно со сторона предприниматель и гражданин, который пользоваться услуга этот мини-гостиница? я думать, что среди первый и среди второй тоже быть немало приличный человек, а принятие этот закон для малый предприниматель быть означать разорение, сокращение рабочий место, хотя создавать они они, в общий-то, руководствоваться принцип "что не запрещать, то разрешать", а финансовый поток, как обычно, перераспределяться в польза крупный бизнес, в польза крупный гостиничный бизнес, для гражданин это быть означать сокращение место для доступный размещение. мы, вообще, туристический сезон-то в крым, в краснодарский край, в тот же питер не сорвать? и нет ли у вы идея вслед за этот законопроект вносить проект, например, о запрет сдача квартира внаем?  (микрофон отключать.)
катасонов с. м. спасибо. обещать один вопрос задавать, а я насчитывать семь с половина. короче можно отвечать: нет. дело в то, что и действовать редакция жилищный кодекс не разрешать использовать этот помещение в цель оказание услуга по временный размещение, есть решение, быть два решение конституционный суд, и человек, о который вы сейчас говорить, находиться вне правовой поле, а когда они быть оттуда выводить, они оказываться настолько много, что у вы быть другой проблема, поэтому надо быстро в этот вопрос ставить точка.
что касаться стоимость размещение, рабочий место, я вы сказать так: наш точка зрение поддерживать представитель и хостел, и мини-гостиница, который сегодня существовать, который хотеть работать в равный конкурентный условие, притом что цена у они, в отдельно стоящий хостел или в хостел, иметь отдельный вход в нежилой помещение, в жилой дом, если говорить о доступность, не отличаться, нисколько не отличаться от цена, который устанавливать в незаконный хостел.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
у я тоже вопрос к сергей михайлович, к докладчик.
сергей михайлович, в общий, быть вопрос: "что за ветряной мельница, с который мы бороться?" — и вот андрей крут частично отвечать на этот вопрос. я касаться правовой часть: если брать юридический сторона вопрос, в ваш пояснительный записка указывать, что правовой база для существование хостел в такой вид в жилой помещение — это все-таки приказ федеральный агентство по технический регулирование и метрология, который выпускать в нарушение пункт 3 статья 288 гражданский кодекс, и этот гост позволять организовывать хостел в жилой помещение. для понимание: мы в любой случай — плохой или хороший что-то происходить — должный руководствоваться правовой норма, и вот если гост противоречить норма гражданский кодекс, то почему не вмешиваться прокуратура? так ли простой этот проблема или за это что-то стоять?
катасонов с. м. если говорить о проблема, то это проблема житель многоквартирный дом, во весь остальное, о что вы говорить, — в технический регламент, в гост, в жилищный кодекс — мы проблема никакой не видеть. жилищный кодекс — это документ, который на порядок высокий весь остальной нормативный акт (они, кстати, выпускать сообщество отельер, союз хостел и так далее), и в любой случай мы должный руководствоваться решение конституционный суд, который однозначно выражаться по данный вопрос: мы должный руководствоваться жилищный кодекс. что касаться прокуратура, то по точечный депутатский обращение — мой, галина петровна, весь, кто писать, — она принимать мера реагирование. но мы считать, что нужно однозначно прописывать в этот кодекс норма, чтобы человек знать, что не получаться сидеть и дожидаться, когда прийти полиция, прокуратура. данный трактовка не позволять выдумывать никакой инстанция, так это или не так, и прокуратура, и практически законодательство на наш сторона.
председательствующий. климов виктор владимирович.
климов в. в., фракция "единый россия". 
галина петровна, у я к вы вопрос. я разделять обеспокоенность проблема, потому что тут действительно жилой помещение, многоквартирный дом, особый условие коммунальность. из то, что вы перечислять в свой выступление, ну, такой эмоциональный, большой часть вещь, на который жаловаться житель, незаконный — это по пятьдесят человек в квартира, это пьяный человек, который ходить в подъезд. по повод невозможность проникать в квартира, как только там появляться индивидуальный предприниматель, юридический лицо, для все контрольный-надзорный орган — ну это, знать, вопрос риторический: если там официальный компания, то весь этот возможность у они быть, и мы понимать, что вот этот проблема законопроект никакой образ не решать. а то, на что жаловаться житель в масса свой, — нелегальный "резиновый" квартира, сдача внаем непонятный кто и непонятный что — вот этот формальный запрещение, наверное, никак не решать. у я вопрос: вот с индивидуальный предприниматель и с тот, кто действовать легально, — сейчас вот коллега задавать вопрос — как этот проблема быть решать в рамка данный законопроект?
председательствующий. депутат хованская включать микрофон.
хованская г. п. я еще раз говорить, что гост — вот, к сожаление, об это не сказать коллега — это не нормативный документ, это "хотелка", который придумывать сам для себя хостельер, определять и круглосуточный режим, и возможность использование общий подъезд, и использование без согласие гражданин общий имущество дом. этот нарушение и налоговый законодательство, о что почему-то не говорить господин климов, и тарифный законодательство, потому что субсидироваться платеж гражданин во многий субъект федерация, это и грубый нарушение санитарный норма. а иначе не быть бы судебный решение в польза гражданин по их иск. я, конечно, отдавать должное господин климова, именно благодаря он так долго не рассматриваться этот законодательный инициатива, но еще раз говорить: этот деятельность незаконный, а предлагать законопроект мочь решать многий проблема в дом, где возникать остроконфликтный ситуация.
председательствующий. по ведение — озеров андрей александрович.
озеров а. а., фракция "справедливый россия". 
для стенограмма: по 10-му вопрос депутат носовкий и озеров голосовать за.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый галина петровна, давать быть называть вещь свой имя. огромный количество так называть хостел являться обычный притон с пьянка-гулянка, наркоман, криминал и прочий дело, они будоражить человек, сосед, и, конечно, огромный количество жалоба не только ваш комитет получать, но и фракция лдпр в государственный дума, именно поэтому депутат катасонов быть активный сторонник скорый рассмотрение этот законопроект. я лично наблюдать, как вы на заседание совет дума продолжительный время биться за то, чтобы проект быть вынести на обсуждение палата, однако в свой время он стопориться, и, насколько я помнить, стопориться из-за то, что правительство никак не мочь определять свой позиция. так вот вопрос: известный ли позиция правительство на сегодняшний день? это первый. и второй: а кто в правительство такой упертый в этот вопрос, кто стопорить, какой министерство никак не мочь понимать, насколько тяжело житель дом, квартира, где устраивать так называть хостел, там находиться, там жить и насколько бесполезно обращаться в правоохранительный орган?
председательствующий. депутат хованская включать микрофон.
хованская г. п. здесь совершенно четкий водораздел: минстрой — за, структура, правовой управление и госдума, и президент за наш законопроект, минюст за наш законопроект; единственный структура, который лоббировать туризм на нары, — этот министерство культура, именно он удаваться длительный время не пропускать законопроект для рассмотрение на пленарный заседание государственный дума. точка над "i" расставлять.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
без сомнение, закон нужный, важный — хостел в жилой помещение становиться настоящий бич российский город, только один уточнять вопрос: быть ли у вы статистика, допускать, по регион, который вы представлять в государственный дума, как с это обстоять дело в ваш регион?
председательствующий. галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. мой родной регион — москва, масштаб бедствие нарастать: в москва много четыреста — это минимальный оценка — хостел, создавать в жилой помещение, в санкт-петербург цена вопрос вдвое высокий, поэтому протест оттуда гораздо много. быть жалоба из калининградский, ростовский, свердловский, красноярский область, но они носить не такой массовый характер. вот каков картина на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
меткин александр михайлович, пожалуйста.
меткин а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться запрещать использование жилой помещение в качество гостиница, а также для предоставление гостиничный услуга и услуга по временный размещение. пользование жилой помещение должно осуществляться с учет соблюдение право и законный интерес проживать в дом гражданин, требование по пожарный безопасность, санитарно-гигиенический, экологический и иной требование законодательство. при это отношение в сфера гостиничный обслуживание не относиться к жилищный правоотношение, регулировать норма жилищный кодекс, квалифицироваться как отношение по возмездный оказание услуга и регламентироваться норма гражданский кодекс российский федерация. жилой помещение и гостиница (хостел) иметь разный правовой статус и отличаться между себя как по функциональный назначение, так и по правовой регулирование.
с учет сказать фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. прошедший дискуссия показывать общий интерес к проблема, и совершенно нормально, что быть человек, который за, и быть человек, который против. я думать, мы получать сейчас полный картина, и это очень важно, потому что законопроект быть вносить еще в сентябрь 2015 год, а сейчас уже май 2016 год и очень часто в тот число на совет дума подобный вопрос возникать.
что хотеться сказать? должный быть правовой ясность, и если действительно быть неточность в гражданский кодекс, жилищный кодекс, в гост — а гост все-таки утверждаться приказ соответствующий федеральный агентство, — то надо они дорабатывать, надо, чтобы человек, гражданин, предприниматель, работник малый и средний бизнес, однозначно понимать, что можно, а что нельзя, где хостеть можно организовывать, в тот число в многоквартирный дом, переводить жилой помещение в нежилой и соблюдать соответствующий требование, а где нельзя это делать. а если что-то не так, то прокуратура надо работать. мы соответствующий работа, как я понимать, проводить и принимать правильный решение, выпускать нужный закон. ну а говорить о то, мочь ли хостеть существовать в жилой помещение многоквартирный дом или нет, следовать обращать внимание на следовать.
галина петровна хованская начинать этот процесс вместе, видимо, с сергей михайлович катасонов, мочь еще с кто-то, но сегодня под этот законопроект подписываться тридцать четыре депутат государственный дума, это как минимум, официально, то быть этот законопроект набирать сила, приобретать мощь, к он постоянно присоединяться все новый и новый депутат. я даже говорить, что сегодня еще один, тридцать пятый депутат готовый присоединяться, а мочь быть, и больше, так что число сторонник однозначно он набирать.
далее. я вот только что из профильный комитет передавать информация об отзыв на проект. важно понимать, как регион отреагировать на подобный законопроект, под стенограмма докладывать: за он по линия исполнительный власть проголосовать 37 регион, против — 3, по линия законодательный власть проголосовать 24 регион, против — 1. мы мочь иметь разный мнение, но позиция тридцать четыре депутат государственный дума, представлять — внимание! — весь четыре парламентский фракция, с один сторона, а также однозначный позиция регион, с другой сторона, не позволять мы принимать иной, другой решение, только лишь следовать — проголосовать за этот законопроект. фракция "справедливый россия" с удовольствие сделать это. этот процесс, который мочь бы затягиваться на год, видимо, завершаться. если мы сегодня...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
хованская включать микрофон.
пожалуйста.
хованская г. п. катасонов не быть выступать с заключительный слово? его право выступать. нет?
председательствующий. он отказываться.
хованская г. п. хорошо.
уважаемый коллега, я еще раз хотеть подчеркивать, что мы ни в кой случай не против малый бизнес, мы он поддерживать, мы принимать закон, который способствовать развитие малый бизнес, но бизнес должный вестись законно, в соответствие с конституция, с гражданский и жилищный кодекс российский федерация. то, что сейчас происходить с жилищный фонд... напоминать, что гостиница, гостиничный фонд, никогда не относиться к жилищный фонд, никогда, это всегда быть отдельно стоящий здание, это нежилой фонд. и в дальнейший, если быть образовываться минигостиница в отдельно стоящий здание, в нежилой помещение, никто не быть против это возражать, но должный быть отдельный вход, должный соблюдаться санитарный и противопожарный норма, и тогда не быть никакой конфликт с жилец дом. мы в первый очередь должный заботиться о покой, здоровье и благополучие наш избиратель, проживать в этот дом, они не должный страдать.
вот никто не сказать, кстати, о то, что и рыночный стоимость квартира в дом падать, как только там появляться, образовываться хостел. и выбираться из такой дом быть очень сложно, не потерять в стоимость квартира, а ведь многие уже хотеть продавать квартира в подобный дом, потому что невозможно такой соседство. я считать, что человек, прийти с работа, иметь право на отдых в собственный квартира. я считать, что человек не должный просыпаться от звонок в домофон с требование открывать он дверь. я считать, что человек не должный бояться за свой ребенок, отец не должный бояться за свой дочь и встречать они у подъезд, потому что наблюдаться резкий рост мелкий преступность в такой дом — это совершенно официальный статистика, и, к сожаление, сейчас уже иметь место и серьезный преступление, причинять вред здоровье гражданин. вот такой мы с вы допускать никак не мочь!
я вы благодарить за внимание к этот проблема. я понимать, что многие из вы уже сталкиваться с этот ситуация. давать все поддерживать этот законодательный инициатива и как можно быстро она проводить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, предлагаться рассматривать четыре законопроект по сокращенный процедура. нет возражение?
24-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм" и статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация".
роман юрьевич чуйченко, с место.
чуйченко р. ю. данный законопроект предлагать дополнять закон "о противодействие терроризм" новый статья, запрещать указывать национальный принадлежность и религиозный приверженность лицо или группа лицо, причастный к террористический деятельность. аналогичный изменение предлагаться вносить в статья 4 федеральный закон "о средство массовый информация".
к данный законопроект быть высказывать замечание. наименование вводить статья 23 1  "информационный противодействие террористический деятельность" не корреспондироваться с ее содержание, поскольку не предусматривать механизм реализация. из редакция часть 2 вводить статья логически вытекать, что запрет на указание национальный принадлежность и религиозный приверженность не распространяться на лицо, причастный к преступление иной характер. в законопроект использоваться понятие, не определенный действующий законодательство. кроме то, важный являться тот факт, что в действующий законодательство российский федерация уже содержаться необходимый количество норма, регулировать отношение в сфера распространение информация и защита основной право и свобода человек, — достаточный для оказание информационный противодействие терроризм.
с учет излагать комитет не поддерживать принятие данный законопроект и рекомендовать он к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
40-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация" и уголовный кодекс российский федерация". доклад заура далхатович геккиев.
пожалуйста.
геккиев з. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться наделять законодательный орган госвласть субъект российский федерация и представительный орган муниципальный образование право проведение парламентский расследование. в связь с данный законодательный инициатива необходимо отмечать, что предлагать изменение не согласоваться с концепция федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация" и предмет его правовой регулирование. кроме это, данный законопроект, содержать самостоятельный предмет правовой регулирование, предусматривать в тот число внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, что возможно только отдельный федеральный закон.
в связь с излагать просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
для стенограмма: по 23-му вопрос, о запрет хостел, за проголосовать нилов олег анатольевич, кузьмин алла владимировна и доронин сергей александрович (фракция "справедливый россия"). просить учитывать.
председательствующий. учитывать.
44-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй гражданский кодекс российский федерация".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить в государственный дума 6 ноябрь 2008 год с цель устранение так называть двойной регистрация переход право собственность на недвижимый имущество. впоследствии, в 2012 год, вносить изменение в гражданский кодекс российский федерация этот проблема быть снимать, такой образ, на сегодняшний день законопроект свой актуальность утрачивать, и мы предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
и 45-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 821 часть второй гражданский кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста. с место.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в государственный дума в 2009 год. данный законопроект предлагаться дополнять статья 821 гражданский кодекс российский федерация пункт 3, предоставлять заемщик — гражданин, получать кредит для строительство жилье, возможность возвращать кредит досрочно, уведомлять об это банк за тридцать день до день возврат кредит и уплачивать процент за время фактический использование кредит.
хотеть бы отмечать, что федеральный закон от 2011 год № 284-фз "о внесение изменение в статья 809 и 810 часть второй гражданский кодекс российский федерация" уже вносить соответствующий изменение, и такой образ, кредит, получать гражданин на строительство или приобретение жилье, регулироваться пункт 2 статья 810 гражданский кодекс российский федерация и мочь быть возвращать досрочно с уведомление банк за тридцать день, как это и предлагаться законопроект.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, не быть начинать, наверное, следующий? оставаться восемь минута.
все спасибо. 
