17 май 2016


здание государственный дума. большой зал. 17 май 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, предлагать начинать заседание.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня мы поздравлять с день рождение владислав матусович резник — давать он поаплодировать, надеяться, он услышать наш поздравление.  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
приглашать на трибуна тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в конец 2015 год в здание союз писатель россия состояться народный сход, посвящать память житель русский деревня и село, уничтожать фашистский захватчик на оккупировать территория во время война. "сжигать заживо взывать к мы" — под такой заголовок 24 январь в газета "правда" выходить статья виктор кожемяко об этот большой и волнующий встреча человек разный поколение. главный вопрос, который там быть подымать: к 70-летие победа обязательно должный быть создавать общенациональный памятник миллион мирный житель, становиться жертва фашистский оккупация. еще рано быть создавать организация "поле заживо сжигать", представитель который в 2008 год обращаться к президент, тогда медведев, с просьба о создание такой памятник в наш страна.
в советский союз быть памятник, наш святыня — хатынь и бабий яр, но сегодня они оказываться за граница, а у мы, в россия, такой памятник нет. я никогда не забывать, как возить ребенок в хатынь, и, когда мы идти по этот красный, как бы кровавый, дорожка к главный памятник, где старик держать на рука мальчик и где вместо дом — колокольчик, вы знать, даже самый отъявленный хулиган, ребята, смотреть с волнение, затаивать дыхание. обязательно такой памятник должный быть у мы! о великий отечественный война сказать очень много, конечно, все сказать не удаваться никогда, но необходимо помнить об этот трагедия — тысяча село и деревня вместе с житель быть уничтожать оккупант.
что же руководствоваться, чем быть напитывать солдат, вроде бы тоже человек, который идти к мы с оружие? я просто зачитывать — противно я, но зачитывать — выдержка из "майн кампф", из памятка немецкий солдат: "у ты нет сердце и нерв, на война они не нужный. уничтожать в себя жалость и сострадание, убивать всякий русский, не останавливаться ни перед кто, быть перед ты старик или женщина, девочка или мальчик. убивать, этот самый спасать себя от гибель, обеспечивать будущее свой семья и прославляться навек". вот такой страшный слово быть написать лидер фашистский движение.
свой преступный замысел фашистский агрессор начинать осуществлять сразу же после то, как вторгаться на наш земля. я не быть перечислять весь область, весь город, который быть уничтожать, сказать только, что двадцать четыре область быть оккупировать. конечно, они разный время быть под оккупант — оккупация быть и недолгий, и до три год. уничтожать быть прекрасный усадьба русский писатель — тургенев в спасский-лутовинов и толстой в ясный поляна, усадьба пушкин в михайловский и дом чайковский в клин. всего немец уничтожать 12 тысяча 150 промышленный предприятие, 13 тысяча километр железный дорога, разорять и разграбить 52 тысяча 800 колхоз, 860 совхоз. только в один смоленский область быть уничтожать 300 садиться, их житель быть сжигать заживо. представлять, какой цифра?! такой крупный город, как воронеж, калинин, новгород, орел, псков, ростов-на-дону, смоленск и другой, быть практически уничтожать, разрушать. не оставаться ни один садиться на оккупировать территория, в который гитлеровец не творить бы бесчинство, не расстреливать бы женщина, старик и ребенок.
надо с уважение сказать, что великий отечественный война выигрывать советский народ под руководство коммунистический партия, который возглавлять иосиф виссарионович сталин, — это мочь вы не нравиться, вы мочь возмущаться, но это факт! основной тяжесть война вынести поколение человек, воспитанный на принцип советский идеология, этот поколение останавливать гитлеровский полчище, под который к тот время уже лежать весь европа. и если сегодня мы праздновать победа, то должный отдавать себя отчет, что она быть такой, какой быть, и нельзя из она вычеркивать ни сталин, ни партбилет, ни красный знамя с серп и молот. и мы должный понимать, что закрывать мавзолей фанерный щит — этот кощунство! что сделать бы гитлер в 41-м, если бы он взять москва, как вы думать? он просто сразу снести бы мавзолей ленин, а сейчас драпировка мавзолей — это его виртуальный снос нынешний власть. почему неистовствовать на украина фашист не нравиться этот день радость и ликование? они хотеть бы отмечать день скорбь по гитлер и бандеровец. и тот, кто сегодня рассуждать о тождественность нацизм и сталинизм, оскорблять память миллион советский солдат, который пасть во имя победа.
сказать, пожалуйста, дорогой мой, я никак не мочь понимать, кто мы хотеть угождать этот отрицание весь советский? я ведь знать, что большинство сидеть в зал думать так же, как и я. мочь быть, мы хотеть нынешний нувориш угождать, который бояться, что у они отбирать они добро? мочь быть, мы хотеть угождать ненавистник за рубеж, показывать, какой демократ мы становиться? мочь быть, мы двигать обида или злость, а мочь быть, страх перед возвращение справедливый социалистический строй?
я позволять себя зачитывать четверостишие фронтовик александр межиров. вы знать, я батюшка, священник, наставник, давать этот стих, и я позволять себя за неимение большой количество время зачитывать вы хотя бы четверостишие: "мочь родина сын обижать / или даже камень побивать. / можно родина возненавидеть — / невозможно она разлюблять". вот такой хороший стих.
я часто бывать на разный форум, разный народ, и на каждый начинать что-нибудь вспоминать, какой-нибудь обида: это не так быть, то... я считать, что нельзя так жить — нельзя жить обида, надо всегда сопоставлять все со время: такой быть время — война. кроме то, хотеть бы сказать тот, кто спрашивать, почему только сейчас, только мы начинать давать квартира ветеран: дорогой мой, я мочь вы перечислять, сколько город быть разрушать, весь инфраструктура быть разрушать, — разве в тот время быть до то, чтобы давать квартира?! ну вспомнить, как мы все биться за ветеран, за то, чтобы они мочь сегодня получать этот квартира, и до сей пора это не сделать до конец!
а вот пятый колонна, который у мы быть, мочь разлюблять свой родина — по-моему, она она никогда и не любить. вот шествовать "бессмертный полк", такой замечательный людской движение снизу, — и что? после то как показывать этот шествие, показывать парад, я видеть по телевизор, когда повторять отрывок, как некоторые говорить: ну что наш солдат идти, оскаливаться там, что "бессмертный полк" — это вообще непонятный, "мертвый идти" и так далее. это делать и наш средство массовый информация, например "эхо москва", — я не знать, кто они спонсировать и почему они разрешать это делать! на два стул усиживать нельзя: неудобно сидеть и потом обязательно упасть. вот мы хотеть один — хороший дело сделать, примирять все, собирать в один, единый команда, но опять не доводить дело до конец! патриотический воспитание — вот наш главный задача, задача в первый очередь тот, кто заниматься воспитание, человек.
знать, я, к сожаление, не мочь долго общаться с внук — они уже вырастать, а я вот тут сидеть много год, — но хотеть попросить вы весь (я сейчас часто просить об это взрослый): поговорить с ребенок о любовь, о дружба, о родина, о долг, чтобы они вырастать такой же, как их дед. давать 1 июнь — день защита ребенок — посвящать свой ребенок!
а о создание памятник наш сжигать село — я думать, все вы я поддерживать — я запрос направлять.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
насчет поздравление с день рождение. я посоветовать бы не поздравлять тот, кто не присутствовать в зал: мы не знать, где они, а некоторые из они разыскивать интерпол, — чтобы потом мы не быть неприятно, что они где-то арестовывать, а мы они туда в тюрьма должный слать телеграмма с поздравление!
я не успевать во время отчет правительство о некоторый проблема сказать, вот сказать сейчас. раздача земля наш гражданин — так мы мочь решать проблема и жилье, и занятость, и демография. сто год раздавать — мочь быть, к конец век наконец раздавать!
минимальный зарплата мы сейчас повышать до 7,5 тысяча, это хороший, но предложение лдпр — в перспектива, не завтра, подымать она до 20 тысяча, при это ограничивать зарплата, устанавливать верхний предел — 200 тысяча, а все, что свыше 200 тысяча, обкладывать очень высокий налог, как на сверхдоход, ну и чтобы разница между зарплата руководитель и подчинять быть не более чем 10 раз, хотя в перспектива и 10 раз — тоже слишком много.
можно слезать с нефтяной игла, но мы уже много раз говорить, что для это надо строить завод, перерабатывать нефть, газ, лес и все остальное, то быть экспортировать готовый продукция, — даже ребенок понимать, что это дорогой, только наш министерство экономика и промышленность это уделять мало внимание.
надо регулировать размещение производительный сила по территория наш страна, и надо, чтобы это заниматься государство и чтобы дополнительный профессия можно быть получать за счет государство: если в какой-то место нет работа, помогать человек получать другой работа, но прежде они должный переучиваться.
не надо торопиться продавать предприятие, передавать они в частный рука — надо проанализировать, каков вообще эффект от перевод в частный собственность. государство не самый эффективный собственник, но частник иногда еще плохо. из два зло надо выбирать меньший, а меньший зло — государство, а не частный собственник.
в перспектива надо все-таки приходить к другой курс рубль. у многий иностранный валюта отношение к доллар один к один или небольшой превышение, а у мы рубль самый обеспеченный — и почему-то самый высокий курс к доллар. надо снижать курс, мочь быть, до 40 рубль за доллар, до 20, до 10 и доходить до соотношение один к один. это вполне реально, потому что существующий курс устанавливать некий лицо не в интерес россия.
надо воссоздавать внешнеэкономический объединение по экспорт и импорт — частник не смочь использовать зарубежный рынок, он стремиться вывозить все туда и продавать, а деньги полагать в собственный карман.
можно оставлять на место, в регион, много налоговый поступление, допускать 60 процент, но нужный контроль за их расходование, причем обязательно с участие представитель другой партия, иначе мы не добиваться эффект. хотя бы на уровень губернатор два-три зам должный быть представитель другой парламентский партия, как мы сделать в смоленский область.
фирма-однодневка — нужный жесткий наказание. это они способствовать вывод капитал за рубеж, отмывание деньги. это легко пресекать: фирма существовать один день — наход и ў тот учредитель, и должный быть уголовный ответственность, чтобы вообще не создавать они. ну и все счет предприятие, находиться на территория россия, конечно, должный быть только в российский банк.
нельзя забывать про накопление, который сгорать после реформа гайдар, — надо возвращать они, все-таки гражданин этот деньги зарабатывать. вернуть же деньги по сталинский облигация — я сам получать, весь мой родственник умирать, а я получать почти 100 тысяча тот, советский рубль, но потом гайдар этот деньги уничтожать, то быть вместо один горе другой горе приходить.
нужно подымать престиж рабочий человек, как в советский время говорить. сегодня у мы на слух другой, но надо, чтобы рабочий, инженер, ученый... нужный культ труд, а не спекуляция! у мы культ шоу, тусовка и гламур, а тот, кто хорошо работать, мы практически не видеть и не слышать о они ничто.
здравоохранение должно быть только бесплатный. даже за рубеж уже видный весь изъян платный здравоохранение. мы не мочь уменьшать количество заболевание, хотя вводить уже почти наполовину платный медицина.
инвалид нуждаться в поддержка — нужный льгота на жилье, на лекарство, надо обеспечивать возможность работа на дом.
надо восстанавливать ЖСК. вот сегодня госсовет быть заседать по повод строительство — только через ЖСК можно решать жилищный проблема, а ипотека вести лишь к появление обманывать дольщик. человек сам все построить, нужно только выделять земля и помогать с инфраструктура. и конечно, вместо управляющий компания должный быть государственный структура — частный структура в сфера жилищно-коммунальный хозяйство себя не оправдывать.
вот сейчас опять быть вступительный экзамен. лдпр много раз говорить: давать егэ заменять что-то другой, — но егэ оставаться, хотя все понимать его неэффективность. сейчас место в вуз много, чем абитуриент, — зачем экзамен?! мы проводить экзамен, и часть место оставаться без студент — какой смысл?! когда много студент и мало место, тогда нужный экзамен, но когда студент мало, а место в вуз много, то проводить экзамен совершенно ненормально!
ну, единый учебник история — многие об это говорить.
центральный банк должный прекращать выполнять рекомендация мвф.
нужно прекращать импорт пальмовый масло. говорить, говорить здесь, в зал, а правительство все равный, даже налог не вводить на ввоз пальмовый масло!
дальний восток. мы, конечно, рад, что наконец, через четыре год, начинать что-то с земля делать, но это мало помогать — нужно выполнять наш программа, мы предлагать двадцать пункт. посмотреть, что-то получаться — хорошо, мы поддерживать, но нужно быстро там снижать налог и быстро раздавать земля.
отечественный сеть быстрый питание. ехать по москва, по весь город — везде этот "макдоналдс" и прочий вывеска. мы что, сам не уметь пища готовить и делать этот быстро? и деньги быть оставаться у мы. вот где доход! давать создавать свой сеть быстрый питание!
на ключевой пост надо ставить профессионал — до сей пора иметь место кумовство, келейность в кадровый политика, местечковость.
демография. мы сто раз уже говорить: давать платить деньги за отказ от аборт, миллион человек можно спасать, пусть и не сразу — нет, власть не хотеть категорически, а это все приводить к заболевание. бесплодие сегодня уже не только у женщина, но и у мужчина — почти сравниваться показатель, и так во весь мир. нужно обеспечивать бесплатный лечение от бесплодие, какой-то ведомство должно это заниматься, мочь быть министерство по демографический политика. и поддерживать надо уже не только мать-одиночка, но и отец-одиночка, а также инвалид, ребенок война — мы всегда за, они нужно поддерживать, они не так много.
надо освобождаться от такой миграция, когда жена, ребенок — весь за граница и только отец работать здесь. это как на черкизовский рынок быть: зарабатывать — и весь деньги уходить туда, за граница.
конечно, экология — тут нужный жесткий контроль, потому что мы дышать очень плохой воздух и пить грязный вода.
важный проблема связанный с внешний политика: украина, турция, исламский фактор. ну и конечно, нужно продолжать помогать наш соотечественник за рубеж.
вот этот тема мы периодически подымать, сейчас я еще раз к они вернуться, но, к сожаление, иногда власть как они воспринимать? вот как с быстрый, агрессивный езда: наш депутат вносить проект закон — он отвергать, а теперь правительство вносить проект от себя. пожалуйста, пусть брать у мы наработка, мы не возражать, но, наверное, нужно вносить поправка в регламент, чтобы при внесение первый законопроект по тема, подобный который рано не вноситься, указывать: закон такой-то, — и чтобы потом ссылаться, что ранее такой законопроект уже вносить такой-то депутат, но теперь находиться другой депутат, который поддерживать проект, и закон наконец быть принимать.
тамара васильевна все правильно сказать, весь это мы полностью поддерживать, но нужно делать вывод и из давний история. если бы некоторый революционер в окоп не провожать агитация: "кончать война, идти домой!", — то мы немец разбивать бы в 18-м год, а мочь быть, и в 17-м, и быть бы гораздо мало жертва. то же самый с турция: если бы первый советский руководитель не оказывать помощь новый турецкий государство, он вообще не быть бы и из турецкий парламент не доноситься бы призыв сбивать еще один русский самолет. это вот ошибка во внешний политика.
вообще, жертва, который у мы быть в 41-м, — это последствие заключение брестский мир в март 18-го год. вот не нужный быть брестский мир, надо быть добиваться победа в первый мировой война. и не надо быть помогать турок — сейчас никто не сбивать бы наш самолет! вот этот ошибка тоже надо учитывать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! буквально на день мы становиться свидетель очередной всплеск террористический активность в наш страна. объект нападение участник бандитский подполье становиться дагестанский дербент, там в ход антитеррористический операция, самоотверженный выполнять служебный долг, погибать двое и быть ранить семнадцать сотрудник правоохранительный орган. за несколько день до это в бахчисарай задерживать группа активист террористический организация "хизба ута-тахрир", вынашивать план дестабилизация обстановка в крым.
14 май, как вы знать, чрезвычайный ситуация возникать в столица на хованский кладбище: в столкновение с применение разный вид оружие, в тот число огнестрельный, принимать участие несколько сотня человек. результат — трое погибший, десяток раненый.
в иной международный обстановка к упоминать событие, вероятно, можно быть бы относиться как к не связанный между себя частный случай, будничный эпизод текущий деятельность сотрудник правоохранительный орган и специальный служба, однако на фон агрессивный и постоянно усиливаться давление запад на россия, на фон неприкрытый угроза главарь международный террористический организация в наш адрес наивно принимать происходить за набор отдельный, разрозненный факт. мы видеть, что тактический цель тот, кто открыто действовать против россия за рубеж, и тот, кто активизировать подрывной работа в страна, практически полностью совпадать. этот цель — всемерный ослабление российский государство, подрыв доверие к руководство страна и его политический курс, создание в наш многонациональный дом атмосфера страх и неуверенность в завтрашний день. при это, давать говорить прямо, они общий стратегический задача — на волна дестабилизация общественно-политический ситуация возрождать сепаратистский настроение в регион, расшатывать федерация и создавать предпосылка для развал страна, и пример то достаточно много, они все у мы на слух.
разумеется, этот зловещий замысел не суждено сбываться, однако мы не вправе полагаться на судьба и обязывать принимать продуманный, системный, исчерпывать мера упреждающий характер, направлять на эффективный предупреждение и отражение угроза целостность россия. в качество один из такой необходимый мера фракция "единый россия" рассматривать внесение президент в государственный дума законопроект, касаться создание федеральный служба войско национальный гвардия. создание новый федеральный ведомство позволять подымать на качественно более высокий уровень решение комплекс задача по обеспечение внутренний безопасность государство, обеспечивать концентрация иметься сила и средство на наиболее опасный направление борьба с угроза национальный безопасность россия, в первый очередь с такой, как терроризм, экстремизм, сепаратизм, наркобизнес, и, конечно же, с организованный преступность, который, как показывать событие на хованский кладбище, вновь подымать голова.
кстати, не мочь не вспомнить в этот связь событие 90-х год, когда мы с владимир абдуалиевич васильев на каширок противодействовать два противоборствующий группировка — таксист и торговец наркотик, где с один сторона быть человек пятьсот, а с другой — человек шестьсот. тогда мы практически вдвоем проводить разделительный линия и не быть силовой структура, который способный быть в этот ситуация мы помогать.
как я казаться, отдельный внимание и самый высокий оценка заслуживать то, что в лицо национальный гвардия россия получать надежный, хорошо организованный резерв вооруженный сила, в первый очередь для цель территориальный оборона, но и не только. это приобретать особый актуальность в условие продолжаться приближение к наш граница североатлантический блок, руководитель который открыто заявлять о свой намерение сдерживать россия — этот факт мы фиксировать все часто и часто.
ну и конечно, важный то, что руководство новый служба предлагать возлагать непосредственно на президент российский федерация.
мы уверять в то, что законопроект о создание национальный гвардия вносить президент исключительно своевременно и быть поддерживать большинство депутат государственный дума.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по инициатива партия "единый россия" в 2016 год в наш страна начинаться самый масштабный за последний время кампания по строительство новый школа. программа рассчитать на период до 2025 год, из федеральный бюджет быть выделять 2 триллион рубль, при это предполагаться, что еще 1 триллион быть выделять из региональный бюджет. в настоящий время между пятьдесят шесть субъект российский федерация уже распределять 25 миллиард рубль, все в этот год на программа быть направлять 50 миллиард рубль. весь это позволять вводить около 6,5 миллион новый место в школа. очевидно, что программа становиться самый крупный инфраструктурный проект в сфера образование за последний время, и мы понимать, что от то, насколько эффективно быть израсходовать этот деньги, быть зависеть, в какой школа быть учиться наш ребенок и как быть выглядеть новый российский школа.
для то чтобы обеспечивать прозрачность расходование бюджетный средство на строительство школа, партия "единый россия" создавать центр оценка эффективность реализация федеральный целевой программа. специалист центр проанализировать много 4 тысяча закупка и контракт в этот сфера и выпускать уже несколько экспертный доклад. под наш наблюдение сейчас находиться 186 объект строительство и реконструкция школа и пристроев к школа. пока федеральный деньги идти в регион, мы проводить оценка то, как вестись проектирование и строительство объект, многий из который быть затем выкупать за счет этот федеральный средство.
надо сказать, что уже первый анализ выявлять много интересный: быть обнаруживать случай кратный завышение цена, неэффективный использование бюджетный средство, неиспользование типовой проект и так далее. мы обнаруживать, например, что расчетный стоимость проектный документация на один условный учебный место варьироваться в регион в диапазон от 600 рубль до 115 тысяча рубль, то быть различаться, если округлять, в 190 раз! подобный разброс цена свидетельствовать о то, что проблема в этот сфера быть, и очень серьезный. кстати, я напоминать, что по условие программа использование типовой проектный документация обязательно, и мы за это внимательно следить, потому что это снижать стоимость в 3—10 раз. к сожаление, далеко не весь регион идти по этот путь, неиспользование типовой проектный документация — это часто все встречаться вид злоупотребление из тот, что мы обнаруживать.
среди другой нарушение и коррупциогенный фактор мы выявлять массовый практика проведение открытый конкурс вместо аукцион в электронный форма при размещение заказ. это, как правило, приводить к то, что выигрывать предлагать большой цена, — мы наблюдать такой, например, в татарстан. мы видеть, как в отдельный субъект, например в тюмень, накручивать начальный максимальный цена контракт сметный способ на основание норматив, принимать регион, или, скажем, формировать цена контракт путем запрос ценовый предложение у аффилированный компания, который договариваться и выставлять идентичный и, как правило, весьма завышать цена, как это быть в пензенский область, либо закупка услуга по разработка проектный документация специально выделять в отдельный заказ, как в калининград, чтобы затруднять соотнесение стоимость проектный документация и сам строительный работа. в ряд случай мы наблюдать и использование фирма-прокладка, из-за что средство муниципальный предприятие оказываться на счет аффилировать частный ооо.
я направлять уже около два десяток депутатский запрос на имя руководитель регион с описание коррупциогенный фактор при проведение закупка для строительство школа и с просьба взять ситуация под личный контроль, обеспечивать устранение нарушение. мы направлять несколько обращение в генеральный прокуратура российский федерация по наиболее вопиющий случай с просьба проводить детальный проверка.
к сожаление, многий регион после опубликование итог наш проверка уходить в глухой оборона, просто все отрицать. я считать, что это неконструктивный позиция. весь деятельность центр вестись по принцип открытый данные, то быть проверяться любой эксперт, что называться, в два клика, и отрицать здесь что-то бессмысленно. я рассчитывать на то, что у регион быть все-таки конструктивный позиция и начинаться оперативный устранение выявлять нарушение, потому что речь идти о деньги наш налогоплательщик, и если партия "единый россия" добиваться выделение этот денежный средство, то мы обеспечивать и эффективный контроль за их расходование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий александрович черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! вы уже обращать внимание на то, что, хотя проходить ровно неделя, сегодня на пленарный заседание мы опять вспоминать день победа. и во многий средство массовый информация, и в печать, и по телевидение, материал о он не переставать печататься, выходить, потому что вот этот новый традиция празднование день победа — акция "бессмертный полк" — конечно, привлекать внимание весь мир, это не просто парад память, это живой книга история, дань память, дань уважение человек весь национальность, проживать в советский союз, человек весь профессия, и молодой, и старый, это действительно знаковый событие. и если в этот год в россия в масштаб страна "бессмертный полк" проходить второй раз, то этот эстафета впервые подхватывать уже пятьдесят страна мир — повторять, пятьдесят страна мир! — то быть это на самый дело массовый движение, который действительно идти от сердце, от душа.
конечно же, огромный вклад в победа вносить представитель наука. я только напоминать, что двадцать академик во время война быть награждать высокий звание герой социалистический труд, а много полтора тысяча научный сотрудник — орден и медаль. и вообще, сам название война, то, как она называть... если в начало война, в 39—40-м год (я иметь в вид второй мировой война), она называть война мотор и в германия писать: "она быть за мы", то к конец, в 44—45-м год, все уже называть ее война интеллект и весь мир признавать, что этот война интеллект безоговорочно выигрывать советский союз, и не только выигрывать война, но и давать старт свой знаменитый, великий атомный, космический проект, создание надежный ядерный щит.
опыт великий отечественный война показывать, что только опора на решимость, воля народ, весь слой общество, опора на наука, производство и боеспособный армия в сумма мочь давать синергетический эффект и приводить к победа. действительно — сейчас об это многие писать, и иностранный журналист тоже, — непонятно как, но в год война советский союз совершать просто экономический чудо, и все перед он преклоняться, и тот, кто смотреть со сторона, понимать, кто действительно стоять во глава победа.
победа даваться непросто — приводить некоторый факт. в 41-м год в советский союз проживать 195,5 миллион человек, в 46-м год недосчитываться 27 миллион — оставаться 168,5. если бы темп демографический рост не останавливаться начинать с 41-го год, то, как в предвоенный год, у мы ежегодно рождаться бы 3 миллион человек (вообще, тогда рождаться 3 миллион 700 тысяча, но 700 тысяча человек умирать) — такой образ, прирост население за пять год составлять бы 15 миллион человек. 27 миллион и еще 15 миллион не появляться на свет — вот цена победа! еще один трагический цифра: из 27 миллион уходить 20,5 миллион — это мужчина.
тяжело ранить, тяжело травмированный страна совершать не только экономический, но и интеллектуальный чудо: к конец война наш вооружение полностью превосходить весь западный образец, и это правда! я уж не говорить о то патриотический подъем, который царить в страна. в блокадный ленинград за несколько месяц до свой смерть академик алексей алексеевич ухтомский писать, что весь трагизм человек заключаться в то, что ни у кто из мы с вы, быть вы академик, рабочий или студент, нет никакой портативный, сподручный критерий истина и часто в неправильность наш поступок мы убеждаться, когда этот неправильный уже подействовать на наш кожа, ведь как часто то, что издали казаться мы плачущий ребенок, вблизи оказываться тоскующий крокодил. но мы-то с вы не пассивный наблюдатель, мы активный участник бытие, и наш поведение — труд.
а в какой условие осуществляться труд в тот военный год? отечественный война — это великий переселение народ: более 20 миллион человек быть эвакуировать на восток, из москва — 2 миллион, из ленинград — более 800 тысяча, а еще тысяча предприятие, сотня тысяча вагон со станок, который прямо в степь сгружаться на подготовить площадка и через несколько неделя, месяц давать продукция. из-за то что 60—70 процент производственник уходить на фронт, в тот год свершаться еще и великий профессиональный переворот: вместо уходить на рабочий место приходить ребенок и старик, а весь село ложиться на женский плечо. весь это и давать мощный синергетический эффект: к конец война мы производить вооружение в 2 раз большой, чем весь завод европа и германия, вместе взять. в 45-м год, 9 май, в день победа, мы иметь пятимиллионный, самый подготовить, обстрелянный, хорошо оснащать армия и радоваться день победа!
однако через три месяц все мочь пойти насмарку: судьба страна висеть на волосок, когда быть осуществлять ядерный бомбардировка хиросима и нагасаки, — оказываться, что наш союзник иметь оружие массовый поражение. а в 48-м год орган безопасность и высокий руководство страна узнавать, что в америка сформировывать план "троян" (то быть троянский конь), согласно который 1 январь 1950 год должный быть наносить мощный удар по советский союз — одновременно 300 атомный и 20 тысяча обычный бомба. и что бы мы делать, если бы в 43-м год по совет два академик — вернадский и ферсман — не начинать атомный проект, не создавать лаборатория № 2 под руководство сорокалетний доктор наука игорь курчатов? мы работать день и ночь и успокаиваться только 29 август 1949 год, когда за четыре месяц до час икс на семипалатинск полигон происходить первый испытание советский ядерный бомба. паритет быть восстанавливать — наука вновь оказываться на высота. оказываться, наука-то во многое и определять политика!
давать обращаться к сегодняшний день. мы великий энергетический держава — много половина наш бюджет формироваться за счет продажа энергоноситель. но за последний пять год все перемениться: наукоемкий революция, над который все посмеиваться, позволять соединенный штат заполнять страна сланцевый нефть и сланцевый газ, и они из потребитель номер один (сейчас он становиться китай) превращаться в один из ведущий поставщик — в настоящий время идти переговоры между европа и америка о заключение договор и о реализация этот продукт. и что? америка не нуждаться — полностью свертывать весь наш долгосрочный договор, энергетический диалог прекращаться, а американский геополитика становиться совсем иной. при конфронтация сша с наш страна по любой направление мы, конечно, повертываться лицо к восток: китай, индия, шос, но главное — это насыщать свой собственный страна энергия, дешевый энергия, чтобы действительно быть инвестиционный проект по глубокий переработка нефть и газ, вплоть до композитный материал и нанопродукт, потому что именно здесь сосредотачивать, спрятать весь прибавочный стоимость, — так весь мир работать!
мы сегодня снова нужный прорывной, авангардный наукоемкий и безотходный технология; мы сегодня снова нужный прорыв — прорыв, по масштаб сопоставимый с прорыв 41—45-го год; мы снова нужно экономический чудо, который превращать наш во многое экономически отставать государство в открытый, со свободный экономика, в государство, в который главный быть наука и инновация, который быть настраивать на то, чтобы создавать у себя такой среда — уютный, удобный, безопасный, — в который стремиться бы хороший ум со весь мир. мы должный увеличивать темп рост, все должно вести только к их повышение, то быть только рост и минимум риск.
мы должный сделать все, чтобы наш гражданин жить много 80 год, как в развитый страна, потому что сегодняшний продолжительность жизнь, составлять 71 год, — это не уровень россия, 122-е место в мир — это не наш уровень. и конечно же, правый, глубоко правый известный экономист яков миркин, который писать, что вслед "за экономический победа в 1941—1945 год должный наступать победа "человеческий", социальный рыночный экономика в 2016—2025 год", и тогда наш народ снова становиться народ-победитель и достигать свой цель — создавать государство, который входить в число ведущий государство по уровень и качество жизнь. сказать, чудо? нет! этот обычный дело...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий александрович.
вернуться к проект повестка день. коллега, какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
по вопрос 9 предложение о замена докладчик: вместо деньгин выступать чуйченко.
председательствующий. павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить перенести рассмотрение 33-го вопрос.
председательствующий. николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 30-му вопрос повестка день предложение о замена содокладчик: от комитет выступать депутат мукабенова.
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, просьба комитет о замена содокладчик по 14-му вопрос: вместо брячак — нилов.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, предложение по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация", пункт 36: максимов, последний оставаться автор, вчера отзывать свой подпись, поэтому предлагаться снимать законопроект с рассмотрение.
председательствующий. снимать. спасибо.
коллега, и у я просьба: рассмотрение пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", перенести на второй половина день и поставлять на 16 час, мотив чисто технический характер.
итак, предложение: по 9-му вопрос замена докладчик, 33-й вопрос перенести, по 30-му и 14-му вопрос замена содокладчик, 36-й пункт снимать с повестка день, 17-й перенести на 16.00. нет возражение? хорошо.
ставить проект повестка на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
повестка утверждаться в целое.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 11 январь по 6 август 2016 год (весенний сессия)". докладывать лариса кужугетовна шойгу, с место.
шойгу л. к., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в соответствие с поручение совет госдума от 12 май комитет по регламент подготовить проект постановление о внесение изменение в распорядок работа депутат на период весенний сессия 2016 год. предлагаться весенний сессия государственный дума завершать 24 июнь — в этот день быть последний заседание. в связь с это комитет по регламент предлагать два неделя пленарный заседание в июль перераспределять следующий образ: один неделя пленарный заседание с июль перенести на июнь, на неделя с 20 по 25 июнь, — такой образ, в июнь у мы получаться подряд три неделя пленарный заседание, с 6 по 25 июнь; второй неделя пленарный заседание в июль отводить для работа депутат с избиратель, то быть с 26 июнь по 6 август депутат быть находиться в регион. распорядок работа на май не меняться. время отпуск депутат также сохраняться в первоначальный вариант — с 7 август по 17 сентябрь.
проект постановление подготовить и вносить в соответствие со статья 94 регламент. он проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление не иметь.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, лариса кужугетовна.
быть ли вопрос, коллега? да.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
лариса кужугетовна, к вы вопрос, поскольку вы докладывать. наверное, вы в комитет уже обсуждать, когда мы быть принимать поправка в постановление о план проведение "правительственный часы" и какой у вы быть предложение по вопрос, кто мы лишать аудиенция — колокольцев владимир александрович или рогозин дмитрий олегович, ведь у мы выпадать один "правительственный час". или, может, совмещать и в один неделя два "правительственный час" проводить? мало время уже оставаться на подготовка. когда быть принимать решение?
председательствующий. пожалуйста, лариса кужугетовна.
шойгу л. к. что касаться два "правительственный часы", который у мы быть запланировать на июль, на 6 июль и на 13 июль, в настоящий время комитет по регламент проводить согласование с полномочный представитель правительство в государственный дума, после что мы подготовить соответствующий проект постановление и вынести он на рассмотрение палата.
председательствующий. спасибо.
коллега, другой вопрос нет? желать выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.39 и 13.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", третий чтение. докладывать владимир александрович поневежский.
микрофон включать, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный проект федеральный закон быть принимать государственный дума в первый чтение 22 март, во второй — 13 май 2016 год. комитет дорабатывать законопроект с учет принимать поправка. правовой управление аппарат государственный дума по проект федеральный закон замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь. просить проголосовать за принятие проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? просить записываться в секретариат.
так, 4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
микрофон включать.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просьба принимать он в третий чтение.
председательствующий. выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать во второй чтение 13 май 2016 год, проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение. у правовой управление замечание к законопроект нет. комитет просить поддерживать и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об обращение лекарственный средство". докладывать николай федорович герасименко.
микрофон включать.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать один поправка, она носить юридико-технический характер и включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, больше поправка нет. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать. комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к единственный поправка из таблица № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й пункт, проект федеральный закон "о российский фонд прямой инвестиция".
сергей анатольевич гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться к принятие во второй чтение законопроект "о российский фонд прямой инвестиция", определять особенность реорганизация фонд в акционерный общество, единственный акционер который быть российский федерация. к законопроект иметься таблица поправка № 1, в который включать двадцать поправка, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, законопроект готовый к принятие в третий чтение, необходимый экспертиза проводить. в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 38 федеральный закон "об инвестиционный фонд" в связь с принятие федеральный закон "о российский фонд прямой инвестиция". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. изменение в закон "об инвестиционный фонд" носить юридико-технический характер и предусматривать, что особенность реорганизация российский фонд прямой инвестиция определяться специальный закон, который мы рассматривать.
к законопроект иметься таблица поправка № 1, включать четыре поправка. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, законопроект подготовить к принятие в третий чтение, необходимый экспертиза проводить. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 24 федеральный закон "о связь". докладывать роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться возможность многосубъектный использование радиочастотный спектр. принятие закон являться важный для развитие качество услуга передача данные.
на законопроект поступать девятнадцать поправка, весь они рекомендоваться комитет к принятие.
замечание юридический характер у правовой управление нет. предлагаться поддерживать законопроект и принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
по таблица поправка быть вопрос? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться освобождать от уплата ндс реализация макулатура на территория российский федерация. первый чтение законопроект быть 20 апрель текущий год, ко второй чтение поступать два поправка, который, в частность, ограничивать срок действие данный закон 31 декабрь 2018 год. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд оренбургский область". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 22 март. поправка к законопроект не поступать. на законопроект иметься положительный заключение верховный суд российский федерация, положительный заключение правовой управление аппарат госдума, правительство российский федерация также поддерживать законопроект. просить проголосовать и поддерживать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 и 57 кодекс административный судопроизводство российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть принимать в первый чтение 15 апрель 2016 год. в комитет поступать два поправка, который включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
правовой управление аппарат государственный дума по проект федеральный закон замечание правовой и юридико-технический характер не иметь. просить утверждать таблица поправка № 1 и проголосовать за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
далее рассматривать законопроект первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 1  федеральный закон "об отходы производство и потребление" в часть установление переходный период в отношение требование к объект размещение отходы, создавать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь до день принятие в состав российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать иван владимирович валентик, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация.
валентик и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация от 21 апрель 2015 год. действующий законодательство устанавливать запрет на размещение отходы на объект, не вносить в государственный реестр объект размещение отходы, а также на захоронение отходы в граница населять пункт, однако большинство объект размещение отходы, создавать до день принятие республика крым в состав российский федерация, находиться в граница населять пункт, кроме то, включение такой объект в государственный реестр невозможно в связь с введение они в эксплуатация без документация, который предусматривать российский законодательство. в результат возникать ряд негативный последствие, связывать с невозможность функционирование такой объект и получение разрешительный документ в область обращение с отходы.
в предлагать законопроект устанавливаться переходный период в часть возможность эксплуатация такой объект без их внесение в государственный реестр, а также в часть возможность их функционирование в граница населять пункт до момент создание такой объект в соответствие с требование законодательство об объект размещение отходы. создание такой объект предусматривать федеральный целевой программа "социально-экономический развитие республика крым и город севастополь до 2020 год", в связь с это установление переходный период на такой срок представляться мы обоснованный.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
микрофон включать.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законодательный инициатива, поддерживать она и просить уважаемый коллега также поддерживать.
иван владимирович уже сказать, что действительно программа предусматривать в соответствие в тот число с принимать базовый закон строительство до 2020 год соответствующий полигон и завод по утилизация отходы. в связь с это законопроект носить в больший степень технический характер и направлять на то, чтобы разрешать ситуация в соответствие с 458-м закон.
мы предусматривать соответствующий срок для выполнение существующий программа. еще посмотреть, мочь быть, ко второй чтение предлагать сокращать этот срок (напоминать, сегодня он определять до 2020 год), чтобы в целое быстро запускать действие весь механизм правоприменение базовый, 458-го закон.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, александр юрьевич, докладчик по следующий вопрос готовый?
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать виктор александрович олерский, заместитель министр транспорт российский федерация, руководитель федеральный агентство морской и речной транспорт.
пожалуйста.
олерский в. а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр транспорт российский федерация — руководитель федеральный агентство морской и речной транспорт. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и некоторый законодательный акт российский федерация", рассматривать в первый чтение.
принимать в 2007 год федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" закладывать основа законодательный регулирование деятельность, осуществлять в морской порт, и дальнейший развитие порт. с момент принятие закон о морской порт проходить девять год, за этот время складываться правоприменительный практика, который показывать необходимость внесение в он изменение, в первый очередь касаться строительство и расширение морской порт, государственный регулирование деятельность в морской порт, земельный и имущественный отношение.
проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в закон "о морской порт...", а также коррелировать поправка в кодекс торговый мореплавание, в устав железнодорожный транспорт и в ряд законодательный акт. изменение позволять упорядочивать взаимоотношения оператор морской терминал и железнодорожный перевозчик, в частность, они предусматриваться утверждение типовой форма договор об организация работа по обеспечение перевалка груз в морской порт, заключать между железнодорожный перевозчик и оператор морской терминал. в договор предлагаться включать положение, определять порядок планирование погрузка и выгрузка груз и финансовый ответственность сторона. безусловно, это позволять решать иметься проблема по синхронизация работа железнодорожный перевозчик и оператор морской терминал.
кроме то, законопроект также предусматривать приведение норма закон "о морской порт...", касаться строительство морской порт, установление или изменение его граница, строительство объект инфраструктура морской порт, в соответствие с градостроительный и земельный кодекс. данный поправка также вводиться понятие "территория морской порт". в предлагать законопроект редакция территория морской порт включать в себя земля и акватория морской порт, а граница территория морской порт предлагаться устанавливать по граница земельный участок, территориальный зона и иной граница. данные поправка необходимый в связь с то, что порядок установление граница не определять, а норма закон о порт, содержать особенность регулирование земельный отношение, на сегодняшний момент устаревать.
в цель приведение норма закон "о морской порт..." в соответствие с положение градостроительный кодекс также предлагаться разграничивать понятие "создание морской порт" и "строительство объект инфраструктура морской порт". предлагаться устанавливать порядок создание морской порт, наделять соответствующий полномочие правительство. кроме то, законопроект устанавливаться особенность использование земельный участок под строительство и размещение объект портовый инфраструктура.
корреспондировать поправка в отношение земля транспорт вноситься в статья 90 земельный кодекс: предлагаться выделение в состав земля морской транспорт отдельный подкатегория земля морской порт, правовой режим который устанавливаться земельный законодательство.
также предусматриваться регулирование правоотношение, связывать с передача объект инфраструктура морской порт, находиться в государственный собственность и относиться к недвижимый имущество, в тот число рыбный терминал, в аренда, то быть законопроект наделять полномочие собственник росрыболовство (сейчас этот росимущество).
в цель реализация международный конвенция о защита морской среда от загрязнение с суд законопроект вводиться требование о наличие в морской порт средство для прием судовой отходы.
предлагаться уточнять некоторый определение понятие в закон "о морской порт..." и в кодекс торговый мореплавание, в частность, вносить изменение в определение понятие "объект инфраструктура морской порт" и "морской порт". перечень объект инфраструктура морской порт предлагаться утверждать акт минтранс.
просить поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад — нилов олег анатольевич, с место.
нилов о. а. уважаемый коллега, законопроект вноситься изменение, как уже быть сказать, в федеральный закон "о морской порт...", в кодекс торговый мореплавание российский федерация, в устав железнодорожный транспорт российский федерация, в иной законодательный акт, в тот число в земельный кодекс российский федерация, в цель совершенствование регулирование деятельность в морской порт и приведение правовой норма к единообразие.
как уже быть отмечать виктор александрович, законопроект направлять на совершенствование законодательство в область морской транспорт. в тот же время хотеться бы отмечать, что ряд положение, предусматривать законопроект и направлять на регулирование отношение в область земельный законодательство, нуждаться в дополнительный проработка с точка зрение их соответствие норма земельный кодекс российский федерация. также отдельный проектировать норма обуславливать необходимость внесение изменение в иной федеральный закон, в тот число в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и другой.
у комитет быть и иной замечание по существо законопроект, а также замечание юридико-технический характер, однако с учет предстоящий доработка законопроект в рамка его подготовка ко второй чтение комитет полагать возможный принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть.
депутат колесник включать микрофон.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! закон своевременный, он урегулировать, в частность, многий нерешенный вопрос между порт, морской терминал и железный дорога. и один из существенный вопрос — совершенствование регулирование деятельность морской порт и морской терминал, а также приведение правовой норма к единообразие. фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда и нужда отдельный вид юридический лицо". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие евгений иванович елин.
пожалуйста.
елин е. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект подготовить во исполнение поручение президент российский федерация от 25 апрель 2015 год. законопроект предусматривать распространение положение федеральный закон № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга..." на весь закупка, осуществлять государственный и муниципальный унитарный предприятие за счет средство, получать из бюджет бюджетный система российский федерация. при это предусматривать два исключение: закупка за счет грант (если грантодатель не устанавливать иной) и закупка товар, работа, услуга, необходимый для исполнение государственный и муниципальный контракт (так называть контракт второй рука), быть осуществляться по-прежнему в соответствие с 223-м закон, который регламентировать закупка отдельный вид юридический лицо.
в настоящий время в российский федерация зарегистрировать много 12 тысяча унитарный предприятие, который осуществлять закупка по 223-му закон. в 2015 год государственный и муниципальный унитарный предприятие быть заключать много 160 тысяча договор на общий сумма 1,5 триллион рубль, то быть сумма довольно серьезный.
необходимость принятие закон обусловливать следующий обстоятельство. в 223-м закон, по который гуп действовать сейчас, отсутствовать четкий регламентация процедура закупка. отдельный вид юридический лицо, в тот число унитарный предприятие, осуществлять закупка в соответствие с собственный положение о закупка — это позволять государственный орган выводить закупка за счет бюджетный средство из-под конкурентный процедура в система закупка отдельный вид юридический лицо исключительно рамочный регулирование. механизм реализоваться посредством предоставление субсидия унитарный предприятие, автономный учреждение и фонд. так, только на капитальный вложение в 2016 год объем субсидия за счет средство федеральный бюджет составлять свыше 31 миллиард рубль без учет трансферт, а за счет консолидированный бюджет субъект российский федерация — 251 миллиард рубль; вот этот 251 миллиард рубль мы предлагать вводить в сфера деятельность 44-го закон.
преимущество осуществление закупка унитарный предприятие в соответствие с закон "о контрактный система..." являться исчерпывающий перечень понятный и прозрачный процедура закупка, более высокий конкуренция на торги, средний размер экономия, более чем в 5 раз превышать средний экономия по закупка в соответствие с 223-м закон.
принятие данный закон обеспечивать расходование весь бюджетный средство по единый правило контрактный система, что позволять существенно повышать уровень конкуренция при осуществление закупка и эффективность расходование бюджетный средство. срок вступление в сила предлагать законодательный изменение — с 1 январь 2017 год.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по экономический политика анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика рассматривать законопроект и принимать решение поддерживать он, поскольку действительно унитарный муниципальный предприятие и государственный унитарный предприятие часто злоупотреблять норма 223-го закон. так, закупка у единственный поставщик осуществляться более чем в 20 процент случай, а доля случай использование иной неконкурентный способ закупка превышать 60 процент. много злоупотребление у гуп и мупов при осуществление закупка, и подведение этот предприятие под норма 44-го закон, мы считать, приводить к то, что злоупотребление быть гораздо мало, соответственно, и экономия для бюджет быть приличный.
в связь с это просить вы, уважаемый депутат, поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать николай федорович герасименко.
пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать сегодня к рассмотрение законопроект вноситься в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" изменение, предусматривать возможность осуществление закупка услуга, связывать с лечение гражданин российский федерация за предел российский федерация, у единственный поставщик без объявление конкурс.
в настоящий время министерство здравоохранение организовывать направление гражданин российский федерация на лечение за предел территория российский федерация за счет средство федеральный бюджет. при это министерство здравоохранение обязывать руководствоваться норма федеральный закон № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга..." об определение иностранный организация — исполнитель услуга, связывать с лечение гражданин российский федерация за предел территория российский федерация, путем проведение запрос предложение для организация конкурс. однако осуществление закупка уникальный медицинский услуга способ запрос предложение препятствовать следующий обстоятельство. первый, невозможный обоснование начальный максимальный цена контракт, так как при лечение использоваться в тот число метод, не зарегистрировать на территория российский федерация. второй, иностранный организация, куда быть направлять запрос с выписка из медицинский документация для заочный консультация с цель определение стоимость услуга, не предоставлять необходимый информация бесплатно, а профильный медицинский организация в россия не располагать сведение о предполагать стоимость лечение пациент в связь с то, что требуемый медицинский услуга не оказываться в российский федерация. третий, возникать сложность в часть описание объект закупка, поскольку объект закупка являться услуга, связывать с лечение конкретный пациент с индивидуальный особенность течение заболевание, и невозможно отражать это стандартный средство. особо следовать отмечать невозможность установление к участник закупка единый требование, предусматривать часть 1 статья 31 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга...", так как это иностранный организация, осуществлять деятельность в соответствие с законодательство государство, на территория который они располагать. весь это препятствовать своевременный проведение конкурсный процедура и приводить к задержка направление пациент для оказание необходимый медицинский помощь (часто по жизненный показание) за предел территория российский федерация.
такой образ, положение законопроект нацеливать на упрощение процедура направление гражданин российский федерация на лечение за предел территория россия за счет средство федеральный бюджет. принятие закон не только значительно упрощать данный процедура, но и ускорять она.
государственный-правовой управление и экспертный управление президент российский федерация концептуальный замечание правовой характер по законопроект не иметь. правительство российский федерация законопроект поддерживаться. комитет государственный дума по охрана здоровье также поддерживать законопроект.
просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, к сожаление, отдельный медицинский услуга на территория российский федерация наш гражданин не мочь быть оказывать, при это быть возможность получать этот услуга за рубеж, и ежегодно определенный количество наш гражданин, проходить через сложный процедура, такой помощь получать. заявка на получение соответствующий услуга поступать не много тридцать в год, по данные минздрав, точно, в комиссия, который отбирать пациент, заявка поступать много, но реально вот к такой закупка, к получение этот услуга допускаться не много тридцать человек. из-за сложность процедура, из-за то, что наш законодательство не позволять осуществлять определенный закупка у иностранный компания, реально такой услуга в 2013 год получать четырнадцать человек, в 2014-м — одиннадцать, в прошлый год — десять человек, то быть даже идти регресс, уменьшение количество пациент, получать медицинский помощь от иностранный организация.
для то чтобы прежде все ребенок мочь получать соответствующий медицинский услуга, депутат предлагать вносить изменение в законодательство, который позволять более эффективно использовать такой возможность. комитет поддерживать депутатский инициатива, правительство также поддерживать этот законопроект.
просьба поддерживать предлагать документ.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 173 жилищный кодекс российский федерация". докладывать руденко андрей викторович.
пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, вносить депутат фракция "справедливый россия" и присоединяться к они коллега из фракция "единый россия". мы вносить он 17 ноябрь 2015 год. законопроект очень короткий, он предполагать внесение изменение в часть 5 статья 173 жилищный кодекс в часть сокращение срок переход со счет региональный оператор на специальный счет дом с два год до один год.
я выступать сейчас и от автор, и от комитет с один доклад, поэтому сразу хотеть сказать, почему мы предусматривать этот технический норма. в апрель состояться заседание конституционный суд, вы знать его решение: конституционный суд признавать норма действующий законодательство законный, но в тот же время подчеркивать — я отмечать один позиция, — что положение о двухлетний срок переход из общий котел на спецсчет не должно применяться, если изначально решение о накопление средство в общий котел быть принимать не сам собственник, а местный власть.
коллега, мы предлагать принимать законопроект в первый чтение. это очень важный законопроект, особенно для тот, кто быть участвовать в следующий избирательный кампания, — вы быть очень много вопрос задавать.
хотеть сказать, что тридцать восемь субъект российский федерация — а по закон субъект российский федерация вправе устанавливать срок меньший, чем два год, — устанавливать срок переход со счет региональный оператор на специальный счет дом три месяц, то быть один квартал. пока мало половина субъект российский федерация принимать такой закон, к их число относиться, в частность, краснодарский край, который я представлять, и москва. если мы с вы принимать этот федеральный закон, если мы за он проголосовать, то это быть знакомый для региональный власть, что они надо принимать свой, региональный закон.
законопроект предусматриваться, что собственник помещение в многоквартирный дом, если быть их решение, получать право переходить на специальный счет, но не ранее чем через год. в случай принятие законопроект в первый чтение, я думать, мы с коллега из наш комитет ко второй чтение дорабатывать этот норма с учет постановление конституционный суд, сделать так, чтобы закон работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить во исполнение поручение президент российский федерация от 26 январь 2016 год. цель принятие закон являться обеспечение применение к субъект малый и средний предпринимательство административный наказание исключительно в вид предупреждение при первичный выявление в ход контрольный-надзорный мероприятие допускать они нарушение с одновременный выдача предписание об устранение этот нарушение. законопроект предусматриваться унифицировать механизм замена административный наказание в вид административный штраф на предупреждение, применять в отношение лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, юридический лицо, соответствующий условие статья 4 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", а также в отношение должностной лицо такой юридический лицо. в связь с это в статья 1.4 кодекс об административный правонарушение вноситься соответствующий изменение в цель обеспечение особый условие применение к субъект малый и средний предпринимательство мера ответственность в вид предупреждение.
законопроект подготовить на основа принцип добросовестность субъект малый и средний предпринимательство и должностной лицо контрольный-надзорный орган и предусматривать учет интерес субъект малый и средний предпринимательство без ущерб для цель контрольный-надзорный деятельность.
предупреждение в качество безальтернативный санкция предлагаться применять при совокупность следующий условие. первый — этот совершение административный правонарушение впервые. второй — отсутствие причинение вред или возникновение угроза причинение вред жизнь и здоровье человек, объект животный и растительный мир, окружающий среда, объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация, безопасность государство, угроза чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер, а также отсутствие имущественный ущерб. третий — устранение нарушение обязательный требование, образовывать состав административный правонарушение, путем исполнение выдавать предписание в полный объем и в срок, устанавливать данный предписание и согласовывать с лицо, который оно выдавать.
также в законопроект статья 4.1 кодекс об административный правонарушение предлагаться дополнять часть 3.4, устанавливать особенность назначение административный наказание в вид предупреждение. кроме то, кодекс предлагаться дополнять новый статья — статья 4.1 1 , предусматривать возможность замена административный наказание в вид административный штраф предупреждение в случай, когда предупреждение не предусматривать соответствующий статья особенный часть кодекс или закон субъект российский федерация об административный правонарушение.
в цель гармонизация срок давность привлечение указывать выше лицо к административный ответственность и срок исполнение они предписание орган государственный контроль (надзор), орган муниципальный контроль предусматриваться внесение изменение в статья 4.5 кодекс в часть приостановление течение срок давность, установленный часть 1 указанный статья кодекс, до окончание установленный в предписание срок его исполнение.
принятие закон в качество мера административный ответственность позволять применять к субъект малый и средний предпринимательство взамен административный штраф административный наказание в вид предупреждение, сопоставимый с характер допускать они нарушение обязательный требование, образовывать событие административный правонарушение, со степень вина нарушитель, с наступать последствие, а также с учет исполнение предписание орган государственный контроль (надзор), орган муниципальный контроль об устранение нарушение обязательный требование. реализация закон в случай его принятие направлять на то, чтобы в конечный счет обеспечивать дифференциация условие административный ответственность субъект малый и средний предпринимательство, предотвращать чрезмерный, не соотносить с достигнутый уровень социально-экономический развитие российский федерация административный наказание, сделать акцент на профилактика административный правонарушение в сфера малый и средний предпринимательство.
положение законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, подписывать 29 май 2014 год в астана, а также положение иной международный договор российский федерация.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект рассматривать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство и рекомендовать к принятие в первый чтение.
законопроект направлять на расширение сфера применение административный наказание в вид предупреждение в отношение субъект малый и средний предпринимательство. по мнение комитет, принятие закон быть способствовать снижение административный нагрузка на малый и средний бизнес. с его принятие быть создавать механизм, стимулировать исполнение указанный лицо вынести по результат мероприятие государственный надзор (контроль) предписание, а также принятие они мера к недопущение повторный нарушение закон.
в тот же время в ход дальнейший доработка законопроект необходимо уточнять его положение в цель предотвращение злоупотребление на практика при определение то, мочь ли быть заменять предупреждение административный наказание в вид административный штраф, в частность, в случай, если административный правонарушение выявлять в результат сообщение о правонарушение или проведение проверка при наличие жалоба или обращение гражданин либо организация.
необходимо вносить в статья 19.5 "невыполнение в срок законный предписание (постановление, представление, решение) орган (должностной лицо), осуществлять государственный надзор (контроль), муниципальный контроль" и в статья 19.6 "непринятие мера по устранение причина и условие, способствовать совершение административный правонарушение" кодекс изменение, предусматривать исключение из состав указанный административный правонарушение неисполнение предписание в случай, предусматривать часть 3 статья 4.1 1  в редакция законопроект.
также необходимо предусматривать в статья 29.9 и 30.7 кодекс возможность вынесение постановление, предусматривать замена административный наказание в вид административный штраф предупреждение, а также возможность вынесение соответствующий решение по результат рассмотрение жалоба на постановление по дело об административный правонарушение.
законопроект проходить экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, необходимый для принятие он в первый чтение. просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? желать ли выступать представитель президент, правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мы идти с опережение график, поэтому я просить докладчик и содокладчик по весь вопрос сегодняшний повестка день проходить в зал.
27-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 19.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад александр георгиевич тарнавский.
пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект, подготовить группа депутат фракция "справедливый россия", он короткий, и суть он заключаться в следующий.
мы плотно взаимодействовать, работать со счетный палата — завтра быть слушать отчет о ее работа — и в результат получать много интересный, разнообразный материал, видеть, что иметься огромный количество нарушение. вот завтра мы быть говорить об итог 2015 год, который правительство отрабатывать с нарушение на сумма порядок 516 миллиард рубль. мы понимать, что важно не столько выявлять нарушение, сколько принимать мера, чтобы этот нарушение не быть. в связь с это мы не мочь не обращать внимание на тот высказывание, который делаться представитель счетный палата, в тот число татьяна алексеевна голикова, относительно борьба с бюджетонарушитель, который вести счетный палата. к пример, по достаточно свежий данные, к декабрь 2015 год инспектор счетный палата возбуждать двести девяносто шесть административный дело, который больший часть связывать с нарушение порядок принятие бюджетный обязательство, составление, утверждение, ведение бюджетный смета, предоставление субсидия. сейчас согласно принимать мы не так давно решение этот дело рассматриваться уже суд, а не передаваться в росфиннадзор — по слово татьяна алексеевна голикова, это повышать результативность работа счетный палата. иметься достаточно много пример один порядок, на который можно отреагировать по-разному, я они приводить.
не исполняться требование счетный палата по порядок ведение информационный система в сфера здравоохранение и по персонифицировать учет при осуществление медицинский деятельность. за это суд привлекать к административный ответственность директор департамент информационный технология и связь минздрав россия. угадывать, каков сумма штраф? 20 тысяча рубль!
счетный палата вынести предписание федеральный фонд обязательный медицинский страхование, и оно не быть исполнять на тот момент, когда об это говорить голикова. в результат в 2015 год, лето, суд постанавливать налагать административный штраф в отношение председатель фонд — угадывать, на какой сумма? 20 тысяча рубль!
еще пример. при проверка расходование средство из резервный фонд правительство россия вынести предписание глава республика дагестан, который в тот число содержать требование о возврат в федеральный бюджет необоснованно израсходовать средство, который быть выделять республика на погашение государственный жилищный сертификат. средство вернуть с нарушение срок, указывать в предписание, при это на заместитель председатель правительство республика в июнь 2015 год быть налагать административный штраф — угадывать, на какой сумма? ответ — 20 тысяча рубль.
другой пример — проверка в калининградский область. счетный палата проверять регион в 2013 год, а потом областной правительство и муниципальный предприятие калининград "водоканал" практически два год не исполнять требование счетный палата по устранение нарушение при реконструкция система водоснабжение калининград — для это нужно быть осуществлять ряд действие, но они не быть осуществлять. в результат в декабрь 2015 год районный суд калининград привлекать к административный ответственность — оштрафовать начальник департамент целевой программа министерство строительство калининградский область, кроме то, речь идти о наказание в отношение директор "водоканал" город калининград.
такой пример очень много, и везде сумма штраф равный в соответствие с кодекс об административный правонарушение 20 тысяча рубль. возникать вопрос: насколько эффективный этот мера? такой ощущение, что наш региональный и федеральный чиновник зачастую намного просто заплатить этот штраф или не замечать он, нежели выполнять предписание счетный палата. я вчера на заседание комитет у татьяна алексеевна спрашивать, как она вообще относиться к то, чтобы повышать хоть немножко сумма штраф. в ответ я услышать (посмотреть стенограмма) следующий: хотеться бы, хотеться бы... я не знать, панацея это от беда, от проблема невыполнение или небыстрый выполнение предписание счетный палата или нет, но мы, депутат фракция "справедливый россия", предлагать несколько подымать сумма штраф, определять она в размер от 100 тысяча до 200 тысяча рубль, или наказывать дисквалификация на срок от один год до два год. мы, депутат фракция "справедливый россия", полагать, что если чиновник, управлять десяток, сотня миллион бюджетный средство, не спешить выполнять предписание счетный палата и доживать до то, что подпадать под административный штраф, который выносить судья, то сумма штраф мочь бы быть и много — до 200 тысяча рубль.
вот в это суть законопроект, в это его идея, и мы казаться, что это тоже способ борьба за наведение порядок и установление бюджетный дисциплина.
комитет — коллега сейчас быть докладывать — посчитать, что предлагать сумма штраф несоизмеримо большой по отношение к уровень оплата труд работник бюджетный сфера и требовать дополнительный оценка, расчет и обоснование. отдавать этот вопрос на ваш решение. предлагать поддерживать настоящий законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад рустам рифатович ишмухаметов.
пожалуйста.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор подробно излагать суть проектировать изменение в коап, я лишь доводить до вы мнение комитет. действующий редакция часть 20 статья 19.5 коап предусматривать за указанный правонарушение ответственность в вид административный штраф для должностной лицо в размер от 20 тысяча до 50 тысяча рубль или дисквалификация на срок от один год до два год. необходимо отмечать, что часть 20 статья 19.5 коап, предусматривать отдельный состав административный правонарушение и дифференцированный ответственность за невыполнение соответствующий предписание, быть вводить федеральный закон от 23 июль 2013 год № 252-фз "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". такой образ, проект федеральный закон № 982678-6 относиться к число тот законопроект, предлагать значительный усиление штрафной санкция, который не подлежать принятие: с момент дополнение статья 19.5 коап часть 20 проходить незначительный время, что не позволять оценивать динамика практика ее применение.
кроме то, отсутствие в пояснительный записка обобщать статистический информация и обоснованный довод о недостаточность мера ответственность, устанавливать законодательство российский федерация, не позволять сделать однозначный вывод о необходимость принятие предлагать изменение.
комитет государственный дума по бюджет и налог, являться соисполнитель по законопроект, данный инициатива также не поддерживать.
по законопроект правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
коллега тарнавский вопрос.
сказать, пожалуйста, вы действительно считать, что повышение штраф при общий бардак давать результат? может, правильно предусматривать уголовный ответственность, тогда и результат быть?
тарнавский а. г. николай васильевич, мы действительно считать, что хороший делать что-то пошагово, чем вообще ничто не делать. я казаться, что смотреть, наблюдать — это возможный вариант, но не очень эффективный, предлагать все расстреливать — тоже вариант не очень эффективный, а вот пошагово двигаться, действовать метод кнут и пряник (а в данный случай все-таки это кнут — наказывать человек, хотя, мочь быть, для они это и не наказание), а главное — сигнализировать, что государство в лицо счетный палата, в лицо другой ответственный государственный орган хотеть навещать порядок в этот сфера, — вот это быть правильно.
повторять, я мочь соглашаться с то, что и 200 тысяча рубль — это невеликий наказание, хотя, обращать внимание, по калининград за все отвечать губернатор, а наказывать зампред правительство. как там работать этот механизм? мочь, для зампред правительство это быть бы и неприятный весть. плюс помимо весь прочее быть репутационный аспект, который отражаться на карьерный рост чиновник.
заканчивать то, с что начинать: я полагать, что наш предложение — это не панацея от общий беда, но сейчас сумма штраф — 20 тысяча рубль, — налагать на чиновник, распоряжаться сотня миллион рубль, можно сказать — или сметь сказать, — смехотворный! если мы подымать сумма хотя бы до 200 тысяча рубль, — причем часто платить штраф не первый лицо, а, допускать, заместитель, — я казаться, это в какой-то ситуация иметь бы воздействие, способствовать бы наведение порядок. я полагать, что этот шаг можно быть бы сделать, хотя, конечно, победа над коррупция, наведение полный порядок мы только этот мера не достигать: нужно применять мера в совокупность — использовать метод кнут и пряник, о что мы сейчас говорить.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
пешков виктор петрович.
пешков в. п., фракция кпрф. 
александр георгиевич, из ваш выступление следовать, что суд ограничиваться минимальный мера наказание за данный проступок, а у вы быть свой гипотеза, отчего суд не принимать более жесткий мера, штраф до 50 тысяча рубль, и, самый главный, отчего вообще не применяться достаточно жесткий мера — дисквалификация на год-два? быть гипотеза?
тарнавский а. г. спасибо за вопрос. гипотеза банальный. по последний опрос, да и не только по последний — два- или трехлетний давность, — наш суд не доверять, наверное, много половина население, и это говорить о то, что быть определенный проблема с независимость суд, причем это наблюдаться во весь мир, как на запад, так, к сожаление, и в россия (мы же сейчас говорить про россия, а запад и мотивированность западный суд мы не интересовать). мы хотеть бы, чтобы наш суд быть независимый, но, к сожаление, они, с один сторона, от кто-то зависеть, а с другой сторона, не зависеть ни от кто и часто работать исключительно на себя. в этот план у мы огромный проблема в судебный система, и я полагать, что мозги у судья, наверное, несколько иной, чем у мы с вы. я уверенный, что весь мы в этот зал действительно очень сильно переживать как из-за то, что деньги, бюджетный средство не хватать, а мы знать, куда они нужно направлять, так и из-за то, что деньги нерациональный образ использоваться. наверное, для судья это не очень актуально. почему? версия много, некоторые из они я вы называть, в этот план также необходимо провожать определенный работа. я тоже быть удивлять то, что суд не использовать свой возможность по установление максимальный наказание. мочь быть, быть и другой версия, готовый она услышать, это быть бы полезный для все мы.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич, присаживаться.
больше вопрос нет. быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот вы посмотр и ў тот, сколько за этот созыв мы принимать закон по увеличение административный штраф, — ужасаться! мы, вообще-то, усиливать административный ответственность, но, к сожаление, усиление административный ответственность для гражданин не стимулировать укрепление общий государственный дисциплина, и если посмотреть отчет тот же счетный палата, александр георгиевич, то можно увидеть, что в 2014 год просрочивать задолженность по выплата дивиденд составлять все 397 миллион рубль, в 2015 год она быть уже 7,5 миллиард рубль, а сегодня, по итог 2015 год, еще данные появляться: много четыреста общество вообще не представлять годовой отчет или бухгалтерский отчетность по начисление или распределение дивиденд. это один маленький штришок.
можно взять более громкий дело. например, космодром восточный — украсть 45 миллиард рубль, а сегодня там какой-то вялотекущий процесс: арестовывать — отпускать, опять арестовывать — опять отпускать. или сердюк и васильев — опять же речь идти о миллиард, а все отделываться амнистия и три день в колония под камера, понимать?
с мой точка зрение, введение административный ответственность или ее усиление вряд ли повлиять на этот тенденция. да, отдельный чиновник... на они быть стрелка переводить, мочь даже незаслуженно, и с кто-то вы взыскивать. но с мой точка зрение, этот ситуация возникать из-за отсутствие персонификация ответственность, ведь если ответственность персональный, то должный быть жесткий уголовный ответственность за крупный государственный хищение или за растрата, а сейчас использовать административный штраф.
я казаться, что административный штраф при наш система невыборность судья вообще бесполезный, потому что они мочь служить инструмент сведение счет на банально низкий уровень, где мировой судья в принцип налево и направо мочь по свой усмотрение... у мы в закон об основа судебный система написать, что судья принимать решение не в соответствие с закон, а по внутренний убеждение, понимать? тут требовать пересмотр фундаментальный вопрос, потому что внутренний убеждение даже у каждый из присутствовать совершенно разный. вот на прием к вы, как и ко я, наверняка приходить человек, который возмущать как раз произвол при принятие решение. вот приходить гражданин и говорить: "вы понимать, у я документ о выделение земельный участок в 61-м год выписывать райисполком, вот карта, я, как полагать по закон, проводить кадастрирование — видеть граница? но у я богатый сосед, он взять и два метр у я оттяпывать, причем приносить тоже утверждать весь орган план, где от мой участок они отнимать". разве тут достаточно административный штраф? а по нынешний закон вы человек даже к административный ответственность не привлекать. почему? потому что мы с вы такой важный вопрос, который, с мой точка зрение, государство не должно быть отдавать, отдавать частный структура, который заниматься в тот число кадастрирование участок, понимать? и это вопрос, вообще-то, вопиющий — представлять, какой место по степень серьезность занимать этот вопрос в рамка наш страна!
конечно же, мы не поддерживать этот законопроект, потому что не считать увеличение административный штраф мера, который мочь сдвигать наш исполнительский дисциплина в нужный направление, — здесь нужный более фундаментальный закон, хотя за инициатива спасибо. все-таки вы правильно сказать: хорошо что-то делать, что не делать ничто!
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский быть выступать? нет. рустам рифатович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
давать прерываться до 12.30. продолжать работа в 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 10 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". докладывать вадим георгиевич соловей.
соловей в. г., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". хотеть напоминать, что недавно мы с вы рассматривать два законопроект, касаться ограничение, связывать с запрет исполнять полномочие руководитель, председатель комитет и комиссия совет федерация и государственный дума, а также высокий государственный чиновник наш страна для лицо в случай, если их близкий родственник осуществлять предпринимательский деятельность. концепция предлагать сегодня законопроект вытекать именно из концептуальный положение этот предыдущий законопроект. коррупция являться один из самый серьезный социальный зло, с который приходиться сталкиваться сегодня наш общество. предотвращение возникновение конфликт интерес в деятельность лицо, замещать высокий муниципальный должность, направлять на борьба с этот страшный явление.
в свой практика я неоднократно сталкиваться с ситуация, когда близкий родственник руководитель администрация тот или иной муниципальный образование заниматься предпринимательский деятельность. в частность, мы недавно выигрывать выборы в город кимры — мэр там становиться мой помощник. когда мы проводить аудиторский проверка, то оказываться, что выполнение подавлять большинство муниципальный заказ и решение весь вопрос, связанный с приватизация муниципальный имущество, осуществляться через фирма, который принадлежать жена бывший мэр. после то как быть проводить аудиторский проверка и быть вскрывать факт нецелевой использование деньги, быть возбуждать сразу несколько уголовный дело. вот этот ситуация, когда использоваться фирма, возглавлять родственник, сохраняться в течение практически восемь год, и весь это быть на глаз у местный прокурор. куда смотреть прокуратура, куда смотреть правоохранительный орган, ведь не просто налицо быть конфликт интерес, но и непосредственно использоваться должностной полномочие в корыстный цель, для решение личный вопрос?!
в проект закон мы как раз пытаться отрегулировать этот отношение, с то чтобы исключать возможность использование должностной положение мэр малый и средний город, руководитель администрация муниципальный образование, чтобы вместо выполнение свой непосредственный обязанность они не заниматься курирование предпринимательский деятельность, который осуществлять они близкий родственник. предлагаться вносить в статья 13 закон о муниципальный служба изменение, направлять на то, чтобы не допускать назначение на должность глава местный администрация по контракт гражданин в случай их близкий родство или свойство (родитель, супруга, ребенок, брат, сестра, а также брат, сестра родитель, ребенок супруг и супруг ребенок) с лицо, осуществлять предпринимательский деятельность. считать, что именно такой подход к решение этот вопрос мочь полагать конец тот злоупотребление, с который приходиться сталкиваться на практика.
что касаться критика, особенно якобы нарушение конституционный право гражданин, в отношение который устанавливаться ограничение, хотеть обращать ваш внимание на положение конституция, который гласить, что возможный определенный ограничение тот или иной право в случай, если стоять вопрос о защита национальный, государственный интерес, о действие в интерес развитие наш государство. с учет это считать, что в данный случай никакой ограничение право нет. то более, что лицо, который претендовать на тот или иной должность, всегда иметь право выбор: либо ты выбирать муниципальный служба и возглавлять тот или иной город и тогда на ты распространяться этот ограничение, либо ты вести предпринимательский деятельность и на муниципальный служба не состоять.
исходить из тот конкретный ситуация, в который находиться сейчас наш государство, считать необходимый дальнейший урегулирование вопрос, связывать с конфликт интерес, и недопущение использование полномочие должностной лицо муниципальный служба, для то чтобы заниматься семейный предпринимательство, — для это и предлагаться данный законопроект. просить депутат государственный дума он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать виктор алексеевич казак.
на рабочий место включать микрофон.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по данный законопроект необходимо отмечать следующий. под конфликт интерес в федеральный закон от 25 декабрь 2008 год № 273-фз "о противодействие коррупция", статья 10, пониматься ситуация, при который заинтересованность (прямой или косвенный) лицо влиять или мочь повлиять на надлежащий, объективный и беспристрастный исполнение он должностной (служебный) обязанность (осуществление полномочие). при это указанный заинтересованность должный носить именно личный характер, то быть предполагаться возможность получение доход в вид деньги, иной имущество, в тот число имущественный право, услуга имущественный характер, результат выполнять работа или какой-либо выгода как сам лицо, так и он близкий родственник. факт осуществление предпринимательский деятельность (участие в управление хозяйственный общество или иной коммерческий организация) родственник глава местный администрация, его заместитель, муниципальный служащий не образовывать юридический состав конфликт интерес в тот смысл, как он пониматься в законодательство о противодействие коррупция. более то, конфликт интерес не мочь возникать, если родственник указанный лицо осуществлять предпринимательский деятельность вне предел территориальный граница муниципальный образование.
действующий антикоррупционный законодательство предусматривать достаточно много инструмент предотвращение злоупотребление служебный полномочие и мера по профилактика коррупция, вплоть до увольнение, в частность в связь с утрата доверие.
на основание этот комитет не поддерживать указанный законопроект и предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать вадим георгиевич соловей.
соловей в. г. уважаемый товарищ, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект принадлежать к серия законодательный акт, направлять на дальнейший регулирование, предотвращение возможный возникновение конфликт интерес и на борьба с коррупция, и касаться лицо, замещать должность председатель законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, первый заместитель председатель законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, заместитель председатель законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, в цель недопущение причинение вред законный интерес гражданин, организация, общество, субъект российский федерация.
в проект закон предпринимать попытка отрегулировать отношение, связывать с замещение должность руководитель законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, и предлагаться устанавливать запрет на замещение этот должность для гражданин, чей близкий родственник (родитель, супруга, ребенок, брат, сестра, а также брат, сестра, родитель, ребенок супруг и супруг ребенок) участвовать в деятельность по управление хозяйственный общество или иной коммерческий организация, а также осуществлять предпринимательский деятельность.
просить государственный дума поддерживать проект закон.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать виктор алексеевич казак.
на рабочий место включать микрофон.
казак в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! пункт 2 статья 12 федеральный закон, о который говориться в данный законопроект, регламентировать, что в случай, если деятельность депутат осуществляться на профессиональный постоянный основа, указанный депутат не мочь заниматься другой оплачивать деятельность, кроме преподавательский, научный и иной творческий деятельность. такой образ, действовать законодательство не предусматривать запрет на предпринимательский и иной оплачивать деятельность для сам депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, если они исполнять свой полномочие на непостоянный основа.
вместе с то предлагать в проект федеральный закон изменение затрагивать не только интерес депутат, но и конституционный право и свобода широкий круг лицо, находиться с они в родственный отношение, профессиональный деятельность который не связанный с деятельность орган государственный власть субъект российский федерация.
следовать учитывать, что действующий антикоррупционный законодательство обязывать депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация сообщать при наличие основание и в устанавливать порядок о возникновение личный заинтересованность при осуществление свой полномочие, который приводить или мочь приводить к конфликт интерес, а также принимать мера по предотвращение или урегулирование такой конфликт. неисполнение указанный обязанность влечь за себя досрочный прекращение полномочие со весь вытекать из это последствие.
на основание излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
вадим георгиевич, сказать, пожалуйста, почему вы ограничиваться именно три должность — председатель, первый заместитель и заместитель законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, — ведь в законодательный орган быть такой должность, как председатель комитет, председатель комиссия, и в тот же время быть депутат, который обладать абсолютно тот же право, что и председатель и заместитель председатель законодательный собрание? объяснять, пожалуйста.
председательствующий. депутат соловьев включать микрофон.
соловей в. г. я ограничивать круг лицо, который подпадать под действие закон, исходить из конкретный административный возможность, который обладать руководитель законодательный собрание регион. с мой точка зрение, председатель комитет, председатель комиссия такой административный возможность не обладать, поэтому смысл в расширение круг субъект, на который распространяться действие закон, я не видеть. в мой понимание только высокий должностной лицо законодательный собрание и государственный дума, министр и губернатор — вот тот, кто обладать необходимый административный полномочие, чтобы в полный мера использовать они при возможность для развитие предпринимательский деятельность. безусловно, расширять круг лицо ни в кой случай нельзя, потому что все понятно, какой сложный ситуация сегодня в регион, это касаться и занятость, и вид деятельность, который мочь осуществлять гражданин, поэтому я предлагать ограничение только в отношение высокий должностной лицо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать елена юрьевна ушаков.
ушаков е. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, вносить законодательный дума томский область, направлять на совершенствование регулирование рынок розничный продажа алкогольный продукция. это очень важный сфера, и совершенно справедливо ее регулирование относить к полномочие орган власть федеральный уровень. при это определение требование к минимальный размер оплачивать уставный капитал для организация, осуществлять розничный продажа алкогольный продукция, относить к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, однако субъект российский федерация не предоставлять право устанавливать указанный требование дифференцированно в зависимость от место осуществление деятельность по розничный продажа алкогольный продукция, в тот число в зависимость от численность проживать население. в настоящий время на территория отдельный субъект российский федерация для организация, осуществлять розничный продажа алкогольный продукция, применяться дифференцированный подход к установление минимальный размер оплачивать уставный капитал.
с учет складываться практика по данный вопрос полагать, что единый подход к определение минимальный размер оплачивать уставный капитал для организация, осуществлять розничный продажа алкогольный продукция, следовать устанавливать в федеральный закон. представлять законопроект предлагаться определять критерий, который субъект российский федерация мочь руководствоваться при установление требование к минимальный размер оплачивать уставный капитал для организация, осуществлять деятельность по розничный продажа алкогольный продукция. в частность, предусматривать право субъект российский федерация устанавливать указанный требование дифференцированно с учет особенность осуществление деятельность по розничный продажа алкогольный продукция в городской и сельский поселение, а именно: минимальный размер оплачивать уставный капитал не много 500 тысяча рубль — для организация, осуществлять деятельность только в сельский поселение, и не много 1 миллион рубль — для остальной.
предлагать изменение в федеральный законодательство обеспечивать учет специфика осуществление розничный продажа алкогольный продукция на различный территория субъект российский федерация; субъект российский федерация смочь использовать предоставлять они право в качество регулятор отношение, связывать с легализация рынок розничный продажа алкогольный продукция. автор законопроект полагать, что принятие данный федеральный закон не приводить к ограничение конкуренция на рынок розничный продажа алкогольный продукция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена юрьевна.
с содоклад выступать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...", касаться организация, осуществлять розничный продажа алкогольный продукция, за исключение только тот организация, где не устанавливать требование к минимальный размер оплачивать уставный капитал. предлагаться подходить к этот вопрос дифференцированно в зависимость от вид муниципальный образование, и для организация, осуществлять розничный продажа алкогольный продукция только в сельский поселение, минимальный размер оплачивать уставный капитал предусматриваться в размер не много 500 тысяча рубль. в действующий редакция закон уже содержаться единый требование к минимальный размер оплачивать уставный капитал указанный организация — не много чем 1 миллион рубль.
то, что предлагаться данный законопроект — применение дифференцированный требование к хозяйствовать субъект, осуществлять деятельность в рамка один товарный рынок, — мочь приводить к создание дискриминационный условие их доступ на соответствующий товарный рынок, к искусственный сужение сфера их деятельность, к ограничение конкуренция и свобода предпринимательство на рынок услуга розничный торговля алкогольный продукция.
кроме то, весь лицензионный требование, в тот число по уставной капитал, сегодня устанавливаться региональный орган власть, и на сегодняшний день это уже приводить к рост коррупциогенность на место. и вообще, перевод лицензионный требование и единый порядок установление... единый порядок установление минимальный размер оплачивать уставный капитал — этот требование федеральный закон, и в настоящий время министерство экономический развитие, минпромторг уже подготовить, вносить законопроект, который быть устанавливать единый требование, в тот число быть дифференциация в зависимость от численность население, о что в доклад мой коллега сказать.
на данный редакция законопроект поступать отрицательный отзыв правительство.
с учет излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор фридрихович.
быть ли вопрос к коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама". законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому для доклад слово предоставляться виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф. на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама". законопроект предлагаться запрещать использовать в реклама алкогольный продукция упоминание герой война, олимпийский чемпион, их подвиг, героический и спортивный символика, логотип спортивный клуб и команда, достижение наука и техника.
в соответствие с пункт 6 часть 1 статья 21 федеральный закон "о реклама" в реклама алкогольный продукция уже не допускаться использовать образ человек и животное, в тот число выполнять с помощь мультипликация (анимация), — такой образ, использование в реклама алкогольный продукция образ герой война, олимпийский чемпион и их упоминание в настоящий время уже запрещать норма федеральный закон. в тот же время согласно пункт 1 часть 1 статья 21 федеральный закон "о реклама" реклама алкогольный продукция не должный содержать утверждение о то, что употребление алкогольный продукция иметь большой значение для достижение общественный признание, профессиональный, спортивный или личный успех либо способствовать улучшение физический или эмоциональный состояние.
также необходимо обращать внимание на то, что терминология, использовать в законопроект, а именно: подвиг герой война, олимпийский чемпион, героический и спортивный символика, достижение наука и техника — в федеральный закон "о реклама" отсутствовать.
на основание излагать комитет по экономический политика предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть желающий выступать, давать записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! ну, наверное, законопроект недостаточно важный, раз мы вносить только один пункт, в который указывать, что нужно прекращать упоминать имя олимпийский чемпион, герой война, подвиг, героический и спортивный символика, использовать логотип спортивный клуб. и конечно, удивлять заключение комитет, который ссылаться на то, что у мы в закон "о реклама" отсутствовать терминология, использовать в законопроект. причем речь идти о то, что у мы уже якобы урегулировать это в закон "о реклама": не допускаться использовать образ человек и животное, в тот число выполнять с помощь мультипликация (анимация).
честно говорить, коллега из законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ выходить с очень хороший инициатива. я думать, что в отношение водка за пример далеко ходить не нужно. можно зайти в близкий магазин и посмотреть, какой там продаваться водка: "Mamont", "белуга", "журавль", "путинка", "Smirnoff" — что, там образ нет? быть образ! а что тогда с правоприменительный практика? почему тогда в российский федерация фактически не исполняться закон "о реклама"? ведь в каждый винно-водочный магазин присутствовать данный вид водка, и я еще не все перечислять — еще быть название, где иметься образ и человек, и животное, выполнять различный способ.
не случайно, наверное, именно северный территория — ямал, коллега с ямал вносить данный законопроект. ведь фактически сегодня водка очень глубоко проникать в наш жизнь, и проникать она с северный территория — там вахтовый поселок, где сегодня фактически происходить спаивание человек, ведь они смотреть на тот образ, который нарисовать, и на заманчивый название. а мы не хотеть данный инициатива сегодня поддерживать!
что касаться заключение правительство. оно в очередной раз не хотеть поддерживать достаточно хороший, интересный законопроект, хотя нужно учитывать, что, наверное, все-таки здоровье нация должно стоять во глава угол, — об это говорить и президент страна, но, к сожаление, правительство россия как будто не хотеть слышать тот посыл, который давать сегодня руководитель государство. действительно, сегодня, наверное, один из важный задача — какой-то образ снижать употребление алкоголь в страна, чтобы все-таки трезвость становиться норма жизнь, а мы не хотеть это поддерживать!
взять тот же водка "журавль" — ведь кроме название этот продукт быть журавль, который летать, который являться символ на герб ряд наш город, населенный пункт, а между то идти массовый использование этот образ в пропаганда алкоголь, что способствовать алкоголизация население. конечно, это быть не должно!
уважаемый коллега, я предлагать поддерживать данный законопроект, услышать коллега с ямал, то более что весь четыре парламентский фракция законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ единогласно поддерживать давать законопроект, просить учитывать это при голосование.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович, быть еще раз выступать?
депутат звагельский включать микрофон.
звагельский в. ф. я понимать озабоченность коллега, проблема алкоголизация действительно существовать, но я вот не сказать в доклад, а на самый дело этот вопрос — прерогатива федеральный антимонопольный служба. вы сегодня не увидеть человек, рекламировать алкоголь, ни по телевизор, в тот число на кабельный канал, ни в сми — это касаться и герой война, и чемпион, и любой другой персона, который мочь бы пропагандировать потребление алкоголь. если что-то у мы сегодня происходить не так, это, в общий-то, недоработка в первый очередь федеральный антимонопольный служба — надо просто усиливать она полномочие. а что касаться данный законопроект, это уже избыточный мера, который ни к что хороший не приводить.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега пункт 24.1, 24.2 и 25 пока пропускать.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать ян викторович зелинский.
зелинский я. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат! данный законопроект быть вносить в государственный дума в июль 2015 год — я понимать насыщенность наш работа: оставаться уже не так много время до выборы.
данный законопроект предусматриваться установление порядок назначение и регистрация уполномоченный представитель кандидат по финансовый вопрос, перечень необходимый для регистрация документ, требование к их содержание, а также срок полномочие уполномоченный представитель кандидат по финансовый вопрос.
новый федеральный закон о выборы депутат государственный дума устанавливать, что от имя кандидат, выдвигать по одномандатный округ, мочь действовать назначать они уполномоченный по финансовый вопрос, регистрация который осуществляться окружный избирательный комиссия. отсутствие в данный федеральный закон перечень документ, необходимый для регистрация уполномоченный кандидат по финансовый вопрос, следовать рассматривать как пробел. с учет практический невозможность использование аналогия в избирательный право восполнять указанный пробел можно только путем внесение соответствующий изменение в текст федеральный закон.
более то, в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" отсутствовать процессуальный норма назначение уполномоченный представитель кандидат по финансовый вопрос. в пункт 3 статья 58 данный закон предусматривать лишь то, что кандидат вправе, а в случай, установленный закон, обязанный, избирательный объединение, инициативный группа по проведение референдум обязанный назначать уполномоченный представитель по финансовый вопрос. регистрация уполномоченный представитель по финансовый вопрос осуществляться комиссия в порядок, устанавливать закон.
просить депутат поддерживать данный изменение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. уважать иван иванович, уважаемый коллега! автор достаточно подробно рассказывать о суть проектировать изменение. комитет отмечать, что часть 12 статья 71 федеральный закон устанавливать порядок регистрация уполномоченный представитель кандидат в депутат по финансовый вопрос, в тот число перечень документ, необходимый для такой регистрация, а также урегулировать срок его полномочие. такой образ, вносить законопроект изменение в этот часть дублировать действующий положение федеральный закон.
предлагать в законопроект изменение не согласоваться с действующий положение федеральный закон. так, в действующий законодательство для осуществление уполномоченный представитель кандидат в депутат по финансовый вопрос полномочие от имя кандидат (часть 12 статья 71 федеральный закон) и для его регистрация окружной избирательный комиссия требоваться, помимо прочее, письменный согласие гражданин быть такой уполномоченный представитель, тогда как законопроект необходимость предоставление такой письменный согласие гражданин не предусматриваться.
кроме то, постановление центральный избирательный комиссия российский федерация от 26 май 2015 год № 284/1671-6 "о перечень и форма документ, в тот число в машиночитаемый вид, представлять политический партия и кандидат в избирательный комиссия при проведение выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация седьмой созыв" одобрять перечень документ, представлять кандидат в окружный избирательный комиссия, в тот число перечень и форма документ, представлять кандидат, выдвигать по одномандатный избирательный округ, для регистрация уполномоченный представитель кандидат в депутат по финансовый вопрос.
комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство полагать, что вопрос, затрагивать в законопроект, в полный мера урегулировать действующий законодательство и, учитывать излагать, рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ян викторович зелинский, я видеть, вы подымать рука, вы не записываться?
включать микрофон депутат зелинский.
зелинский я. в. у я вопрос к представитель комитет.
знать, мочь находиться, так скажем, грамотный председатель окружной избирательный комиссия, в чей обязанность входить регистрация уполномоченный представитель кандидат по финансовый вопрос, который сказать: в федеральный закон норма о то, какой документ предоставлять, нет. а то, что вы ссылаться на нормативный правовой акт цик или избирательный комиссия... на это мочь отвечать: извинять, быть федеральный закон. так что же вы мешать на федеральный уровень в данный федеральный закон вносить этот норма, чтобы вопрос быть исчерпывать?
председательствующий. включать микрофон депутат ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. уважаемый ян викторович, я уже высказывать позиция комитет, не быть повторяться. в общий-то, тот вопрос, о который вы говорить, сегодня уже урегулировать в действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. ян викторович, еще раз быть выступать? нет. рустам рифатович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мы готовый рассматривать 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 30 федеральный закон от 05.04.2013 № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в соответствие с пункт 1 статья 30 федеральный закон № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" заказчик обязанный осуществлять закупка у субъект малый предпринимательство, а также у социально ориентировать некоммерческий организация в объем не менее чем 15 процент совокупный годовой объем закупка. данный законопроект мы предлагать этот планка подымать до 25 процент.
мы уже не первый год говорить о развитие малый и средний бизнес, и на проходить заседание госсовет предлагаться разный механизм для его развитие, но до сей пора, наверное, это самый уязвимый часть экономика. ведь когда приходить кризис, кто мы поддерживать? мы поддерживать большой промышленный предприятие, мы поддерживать банкир, то быть, сказать так, довольно обеспеченный коммерческий структура, а малый и средний бизнес оставаться в сторона. сегодня практически в каждый субъект мы видеть, что каждый день закрываться несколько небольшой ооо, прекращать деятельность несколько индивидуальный предприниматель, не суметь обеспечивать себя работа.
для то чтобы простимулировать развитие малый и средний бизнес, мы предлагать увеличивать в 44-м закон данный показатель с 15 до 25 процент совокупный годовой объем закупка. я считать, что это хороший законопроект и необходимо он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад от комитет выступать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект в цель дальнейший совершенствование федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и поддержка субъект малый предпринимательство в кризисный период предлагаться вносить изменение в пункт 1 статья 30, в соответствие с который доля совокупный годовой объем закупка, осуществлять заказчик у субъект малый предпринимательство и социально ориентировать некоммерческий организация, увеличиваться с 15 до 25 процент.
при это в пояснительный записка отсутствовать обоснование возможность субъект малый предпринимательство и социально ориентировать некоммерческий организация осуществлять поставка товар, выполнение работа и оказание услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда в предлагать в законопроект объем с учет численность такой субъект и организация, а также занимать они доля рынок. в связь с это необоснованный увеличение обязательный объем закупка у субъект малый предпринимательство и социально ориентировать некоммерческий организация мочь приводить к срыв обеспечение государственный и муниципальный нужда.
для справка хотеть вы сказать, что даже доля 15 процент, который сегодня быть, не выбираться субъект малый предпринимательство, в связь с то что существующий закон, к сожаление, несовершенный и не давать возможность конкурентный доступ субъект малый предпринимательство на рынок государственный услуга. по состояние на 1 январь 2016 год доля закупка у они составлять чуть много 8 процент, то быть почти в 2 раз мало, чем то, что определять сегодня. поэтому увеличивать доля до 25 процент — это, конечно, очень хороший решение, но пока быть работать аффилированный компания и тот субъект малый предпринимательство, который так или иначе связанный с крупный бизнес, мы этот решение не нормальный субъект малый предпринимательство допускать на рынок, а просто создавать лишний прецедент для аффилировать компания.
с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать отклонять проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
у я вопрос к виктор фридрихович.
виктор фридрихович, вы сам в свой выступление сказать, что сегодня даже этот 15 процент субъект малый предпринимательство не мочь выбирать по причина то, что не совершенный закон. не считать ли вы, что необходимо принимать в первый чтение этот законопроект об увеличение доля до 25 процент и ко второй чтение дорабатывать с учет то, что не быть учитывать ранее в другой закон, чтобы все-таки обеспечивать малый бизнес непосредственный доступ к госзакупки и то самый поддерживать он?
председательствующий. депутат звагельский включать микрофон.
звагельский в. ф. спасибо за вопрос. анатолий сергеевич, это не являться предмет регулирование 44-го закон — это предмет регулирование 94-го закон, где у мы сегодня сам система закупка абсолютно нерабочий. то, что мы устанавливать 25 процент вместо 15 процент, мы не увеличивать количество субъект малый предпринимательство, который быть допускать к госзакупки. в хороший случай происходить дробление крупный компания, то быть они быть искусственно создавать малый предприятие, что и сейчас делаться, это быть тот же самый компания, который просто в 2 раз много быть получать контракт, но это не быть независимый субъект малый предпринимательство. менять надо другой закон, а не этот.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. иван николаевич, быть еще раз выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать ян викторович зелинский.
зелинский я. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация. в свой послание федеральный собрание 12 декабрь 2012 год владимир путин заявлять следующий: "...считать правильный наделять член совет федерация и депутат госдума право законодательный инициатива в заксобрание свой субъект федерация. то самый мы усиливать связь федеральный законодательство с жизнь регион и законодатель как таковой".
аналогичный законопроект я вносить еще до декабрь 2012 год, но то не менее он быть отклонять. для то чтобы весь депутат, особенно фракция большинство, знать, что данный законопроект вносить на основание послание президент, я в первый очередь сказать об это и думать, быть актуально поддерживать он.
в настоящий время в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", в который данный законопроект предлагаться вносить изменение, отсутствовать норма о право законодательный инициатива депутат государственный дума, избравшийся от соответствующий субъект федерация. данный закон разрешать орган государственный власть субъект российский федерация самостоятельно вводить норма в конституция (устав) субъект россия о предоставление право законодательный инициатива член совет федерация федеральный собрание российский федерация — представитель от законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть данный субъект российский федерация. про депутат государственный дума ни слово не сказать, значит, недостаток действующий закон являться то, что депутат государственный дума не предоставлять право законодательный инициатива в законодательный орган субъект российский федерация, от который они избирать, а ведь они также являться представитель законодательный (представительный) или исполнительный орган государственный власть данный субъект российский федерация.
возникать парадокс: гражданин избирать или выдвигать в высокий законодательный орган представлять интерес определенный субъект российский федерация, но в тот же время отсутствовать его обратный связь с регион в план законодательный деятельность в субъект российский федерация. происходить ущемление право депутат государственный дума: в отличие от они депутат законодательный орган субъект российский федерация, законодательный орган субъект иметь право законодательный инициатива в государственный дума.
в связь с излагать предлагаться законодательно наделять депутат государственный дума и член совет федерация, избранный и выдвигать от данный субъект россия, право законодательный инициатива в законодательный орган субъект.
преимущество принятие данный закон следующий: быть проводиться всесторонний, полномасштабный работа — законотворческий деятельность в законодательный орган субъект российский федерация, быть налаживать двусторонний связь депутат законодательный орган субъект и депутат государственный дума, член совет федерация. введение данный норма положительно сказываться на отношение между законодательный орган наш страна. отрицательный аспект введение данный норма отсутствовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать заур далхатович геккиев.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в связь с данный законодательный инициатива необходимо отмечать, что федеральный законодательство уже предусматривать возможность наделение член совет федерация этот право по решение субъект российский федерация, что отвечать конституционный принцип федерализм. учитывать, что один из основополагающий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган госвласть субъект являться, подчеркивать, самостоятельный осуществление они свой полномочие, императивный наделение право законодательный инициатива в законодательный орган субъект российский федерация депутат государственный дума не соответствовать конституционный природа федерализм.
прежде все необходимо обращать внимание на наличие конституционно-правовой различие член совет федерация и депутат государственный дума. член совет федерация выражать в свой деятельность интерес орган госвласть представлять они регион, осуществлять в тот число и законодательный связка между они и федеральный собрание, поэтому участие их в законодательный процесс на региональный уровень мочь быть целесообразный. что же касаться депутат государственный дума, то они представлять интерес население свой избирательный округ в федеральный собрание, где и осуществлять свой законодательный полномочие; наделение их право законодательный инициатива в законодательный орган субъект являться неправомерный, поскольку такой право в региональный парламент от имя население наделять региональный депутат.
необходимо также отмечать, что аналогичный по содержание проект федеральный закон, ранее вносить депутат государственный дума золочевский, уже рассматриваться государственный дума и быть отклонять постановление государственный дума от 11 ноябрь 2015 год.
с учет излагать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. 
у я к оба докладчик вопрос.
я известно, что в ряд субъект федерация депутат государственный дума пользоваться право законодательный инициатива в заксобрание, — нельзя ли сказать, сколько такой субъект и как этот опыт оцениваться в сам этот субъект?
председательствующий. депутат зелинский включать микрофон.
зелинский я. в. когда я изучать практика, я не встречаться ни один субъект российский федерация, который быть бы предоставлять данный право. я ссылаться на то, что если законодательный собрание в российский федерация давать право вносить в государственный дума проект федеральный закон — вот мы сегодня рассматривать законопроект законодательный орган томский область, ямало-ненецкий автономный округ, — то почему мы, депутат госдума, не мочь законопроект, который необходимо принимать не на федеральный уровень, а на уровень субъект российский федерация, вносить там, представлять, доказывать они обоснованность, чтобы они быть принимать на нижестоящий уровень?
председательствующий. заур далхатович, вы быть по этот вопрос что-то добавлять?
депутат геккиев включать микрофон.
геккиев з. д. такой право иметь депутат законодательный орган данный субъект, высокий должностной лицо субъект, представительный орган местный самоуправление, действующий на территория соответствующий субъект российский федерация. данный круг субъект право законодательный инициатива в законодательный орган субъект российский федерация являться основной и присутствовать во весь субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. заур далхатович, у я вопрос к вы.
все-таки федеральный закон должный полностью исполняться в регион россия, ведь российский федерация — единый правовой пространство. в свой время я проанализировать ситуация в свой регион: свыше 80 процент региональный закон приводить региональный законодательство в соответствие с федеральный. с 18 сентябрь в государственный дума быть работать очень много одномандатников, и мы они лишать возможность иметь прямой связь с избиратель через инициирование именно региональный закон, который напрямую влиять на жизнь человек на территория. каков аргумент, почему вы не хотеть учитывать особенность новый формирование корпус, новый состав государственный дума? все-таки, наверное, нужно усиливать роль депутат государственный дума, чтобы у мы единый правовой пространство складываться в рамка не только федеральный, но и региональный законодательство.
председательствующий. депутат геккиев включать микрофон.
геккиев з. д. роль депутат государственный дума уже четко определять в законодательство российский федерация. если в былой время (как депутат, вы должный об это знать) случаться, что законодательство субъект отличаться от законодательство российский федерация, то на сегодняшний день не набираться даже 2 процент отличие в их законодательство по сравнение с закон российский федерация — везде присутствовать верховенство закон российский федерация. поэтому депутат, избранный от свой субъект в государственный дума, мочь и должный решать вопрос в соответствие с действующий законодательство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в. заур далхатович, вопрос вы. очень короткий вопрос, хотеться бы получать конкретный ответ.
профильный комитет и депутат фракция "единый россия" голосовать и, скоро все, сегодня также проголосовать против данный законопроект, учитывать ваш заключение; можно ли это толковать как невыполнение поручение президент российский федерация, который быть он высказывать в послание федеральный собрание российский федерация в декабрь 2012 год?
председательствующий. депутат геккиев включать микрофон.
геккиев з. д. и профильный комитет, депутат комитет, и фракция принимать решение на основание законодательство российский федерация и в соответствие с это быть голосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, отталкиваться от последний ответ, хотеть бы не то чтобы возражать, но продолжать мысль содокладчик по проект закон, наш коллега по фракция лдпр яна зелинский.
раз ваш фракция действовать в соответствие с законодательство, то необходимо изучать положение конституция, касаться послание президент российский федерация, и обращать внимание на адресат этот послание. в текст конституция не предполагаться какой-то альтернативный трактовка, черный по белый написать: послание президент российский федерация федеральный собрание, то быть сенатор, член совет федерация, и депутат государственный дума, многоуважаемый коллега.
так вот в текст этот послание прозвучать и неоднократно в этот стена обсуждаться конкретный поручение — наделять право законодательный инициатива в региональный законодательный собрание депутат государственный дума и член совет федерация. поскольку у они абсолютно одинаковый статус, наделение полномочие один из категория — член верхний палата или член нижний палата — предполагать зеркальный наделение полномочие и другой.
такой образ, не совсем понятно с точка зрение действующий конституция и федеральный закон "о статус ...", наш регламент, почему комитет против, уважаемый член комитет и уважать член фракция "единый россия". это первый.
второй момент, коллега сысоев он уже затрагивать. если в этот созыв не ощущаться такой прямой и тесный связь депутат с регион в сила регламент — у мы только один партия иметь свой представитель в нижний палата от весь субъект, у остальной партия количество депутат мало, нежели количество регион, поэтому они даваться в нагрузка дополнительный субъект и они, быть избранный по список, вынуждать вести работа во весь субъект, — то в следующий созыв быть не так, поскольку ровно половина депутат составлять одномандатник и они необходимо быть поддерживать связь с избиратель именно свой округ, а округ разный: где-то часть субъект представлять себя один округ, где-то целиком субъект приравнивать к один округ, поэтому неизбежно этот вопрос вновь быть подниматься.
третий момент. не казаться ли вы несправедливый то, что депутат представительный орган власть субъект федерация обладать право внесение законодательный инициатива в федеральный парламент, а депутат федеральный парламент, наоборот, такой право по внесение инициатива в местный парламент не иметь? с точка зрение теория федерализм это не совсем справедливо, поскольку, наделять правомочие представитель часть территория, мы должный и представитель общефедеральный орган хотя бы организационно такой полномочие наделять. разумеется, фракция лдпр настаивать на тесный связь депутат со свой субъект, с округ в будущее созыв.
отсутствие такой право у федеральный депутат, на наш взгляд, быть один из фактор низкий депутатский дисциплина, что приходиться совместно весь фракция преодолевать путем внесение изменение в закон "о статус..." и в регламент, поэтому представляться: если подобный право депутат госдума все-таки быть обладать, это позволять существенно повышать качество его работа.
с учет особенность наш федерализм следовать сказать, что не весь вопрос находиться в ведение федерация — быть предмет исключительный и совместный ведение, и можно пойти по путь внесение и проект федеральный закон, и проект закон субъект, поэтому представляться не вполне справедливый и логичный и с правовой точка зрение, и с точка зрение житейский, и с точка зрение формальный логика отсутствие у депутат федеральный парламент право вносить инициатива в региональный заксобрание, да, в принцип, и в орган местный самоуправление. в соответствие с закон "о статус..." депутат госдума иметь право принимать участие в заседание любой орган — форма заседание не конкретизироваться, но очень часто бывать так, что федеральный депутат даже отдельный место в региональный парламент не иметь, вынуждать сидеть среди приглашать, не иметь право голос, не мочь выступать, прокомментировать, сделать заявление. вот такой положение дело фракция лдпр представляться абсолютно недопустимый — мы призывать все проголосовать за законопроект!
председательствующий. спасибо.
куликов олег анатольевич.
куликов о. а. уважаемый иван иванович, в законодательный собрание пермский край уже во второй созыв весь депутат государственный дума обладать право законодательный инициатива, и я уже дважды воспользоваться такой право: в прошлый созыв совместно с представитель фракция кпрф я вносить и мы принимать закон о ребенок-сирота и ветеран война; и два неделя назад также совместно с депутат фракция кпрф я вносить законопроект о ребенок война — тот проект, который быть отклонять в государственный дума. я считать, что это полезный опыт, это не вызывать никакой отрицание или отторжение у депутат законодательный собрание и позволять тесно работать с законодательный собрание. я стараться не пропускать заседание законодательный собрание, чтобы жить жизнь пермский край и его законодатель, и я регулярно высылать предложение, материал, если у я быть предложение по законодательный инициатива, чтобы включать они в план законодательный деятельность. я думать, что надо учитывать этот достаточно позитивный опыт хотя бы даже один регион.
фракция кпрф быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович.
руденко а. в. спасибо, иван иванович.
я хотеть сказать, что не только в пермский край такой инициатива уже реализовать. я представлять краснодарский край — и в государственный дума его представлять восемнадцать депутат, — и я благодарный наш законодательный собрание, в первый очередь его председатель бекетов владимир андреевич, за то, что в устав краснодарский край предусматривать возможность для депутат государственный дума являться инициатор региональный законопроект, мы мочь присутствовать на заседание законодательный собрание краснодарский край, мы периодически направлять материал, который разрабатывать и принимать регион. такой образ, в краснодарский край депутат государственный дума полноценный участвовать в работа региональный собрание независимо от то, представлять в он они фракция или нет. я также вносить два законопроект, например, законопроект о ребенок война: я, как депутат государственный дума, прежде чем он вносить, приходить к председатель законодательный собрание, показывать он законопроект, рассказывать, объяснять — и вносить, в настоящий время он рассматриваться, находиться в администрация на согласование. так что я хотеть сказать, этот инициатива очень хороший, емкий.
что касаться член совет федерация, здесь вообще нонсенс: после то как законодательный собрание регион направлять свой представитель в совет федерация, он терять статус депутат законодательный собрание — почему он не мочь выступать с законодательный инициатива в законодательный орган регион, который представлять в совет федерация?!
я считать, что комитет надо все-таки вернуться к законопроект, посмотреть, проанализировать, в какой регион такой законодательный инициатива уже принимать, и воспользоваться опыт этот регион. краснодарский край, еще раз подчеркивать, представлять восемнадцать депутат государственный дума, и у мы нет никакой вопрос к наш законодательный собрание.
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект. я думать, что ян викторович надо настойчиво продолжать он вносить, пока мы не принимать закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский — заключительный слово.
зелинский я. в. спасибо, иван иванович.
мы сегодня услышать представитель и пермский край, и краснодарский край: грамотный депутат большинство голос вносить изменение в устав субъект российский федерация, наделять данный право депутат государственный дума. нужно весь депутат во весь субъект, то быть в 99 процент субъект, принимать давать положение — я предлагать все-таки на федеральный уровень это закреплять, чтобы не быть в дальнейший пробел.
хотеть бы поблагодарить депутат фракция кпрф и "справедливый россия", который быть поддерживать данный законопроект. время еще быть, и я надеяться, что и фракция "единый россия", который все-таки выполнять поручение президент российский федерация, также проголосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заур далхатович, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". докладывать валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон направлять на установление порядок в этот сфера, на прекращение спекуляция и отток капитал за рубеж. закон готовиться профессиональный экономист, являться реалистичный и нужный в настоящий время.
проводить в постсоветский время политика либерализация трансграничный перемещение капитал не давать положительный результат: страна приобретать статус один из крупный в мир нетто-экспортер капитал, то быть один из страна — лидер по вывоз капитал. неблагоприятный внешнеэкономический фактор в сочетание с вводить в отношение российский федерация международный санкция приводить к усиление этот явление. это оказывать давление на курс рубль, что, учитывать фактический самоустранение банк россия от выполнение свой обязанность по обеспечение его устойчивость, приводить к дестабилизация внутренний валютный рынок, к высокий волатильность, то быть изменчивость, и к падение курс рубль с 30—32 рубль в начало 2014 год до 63—65 рубль за один доллар в настоящий время, при это иметь место скачки курс до 80 рубль и высоко. в условие сильный зависимость отечественный экономика от импорт современный оборудование, технология и конечный продукция рост курс рубль приводить не только к рост инфляция, к падение уровень жизнь население, но и к снижение инвестиционный возможность отечественный производитель, к дальнейший рост несбалансированность структура российский экономика.
предпринимать банк россия попытка стабилизировать ситуация на валютный рынок повышение ключевой ставка лишь временно снимать острота проблема на валютный рынок, но при это за счет дальнейший ухудшение условие функционирование реальный сектор экономика и падение темп экономический рост.
действующий валютный законодательство, сверхлиберальный по отношение к тот лицо, который осуществлять валютный спекуляция и вывозить капитал из россия, противоречить национальный задача инвестиционный развитие российский экономика, поскольку в целое благоприятствовать отток качественный капитал из страна, способствовать приток спекулятивный иностранный капитал, усиливать воздействие на российский экономика международный санкция, превращать национальный валюта в инструмент для спекулятивный сделка, повышать привлекательность спекулятивный операция с иностранный валюта на внутренний валютный рынок, подрывать доверие к рубль со сторона бизнес и население страна и вести к рост внутренний цена и снижение уровень жизнь население.
по данные статистика, в 2015 год отток капитал составлять 3,7 триллион рубль — это четверть федеральный бюджет даже при условие, что этот цифра можно доверять, что они не занижать. и утечка капитал продолжаться: за январь — апрель утекать еще 832 миллиард рубль. весь это, конечно, требовать принятие мера на государственный уровень.
проект федеральный закон, разрабатывать депутат от компартия российский федерация, направлять на устранение перечисленный недостаток и устанавливать: приоритет интерес обеспечение устойчивость российский валюта и стабильность внутренний валютный рынок; сочетание экономический мера в реализация государственный политика в область валютный регулирование с административный метод, применять в случай недостаточный эффективность или оперативность экономический мера регулирование; введение разрешительный порядок на совершение ряд валютный операция, не связывать с осуществление экспорт и импорт товар и услуга, — данный мера необходимый для организация заслон от неконтролируемый вывод капитал из страна; введение ограничение на приобретение юридический лицо, кроме уполномоченный банк, а также физический лицо — индивидуальный предприниматель иностранный валюта, кроме как для оплата контракт, кредит и заем, уплата сумма процент и штрафной санкция, — это необходимый для предотвращение валютный спекуляция, при помощь который обогащаться ограниченный круг лицо, заинтересованный в постоянный и сильный колебание курс рубль; применение дифференцированный подход к величина открытый валютный позиция уполномоченный банк в зависимость от целевой характер совершать уполномоченный банк операция по приобретение и продажа иностранный валюта; введение ограничение на приобретение резидент и нерезидент, в тот число физический лицо — индивидуальный предприниматель, на срок, превышать сто восемьдесят день, средство, подлежать возврат в иностранный валюта; обязательный продажа нерезидент, в тот число физический лицо — индивидуальный предприниматель, 100 процент валютный выручка от экономический деятельность, осуществлять на территория российский федерация, зачислять на их счет, открывать в уполномоченный банк, и обязательный продажа резидент (юридический лицо и физический лицо — индивидуальный предприниматель) 100 процент валютный выручка, зачислять на их счет, открывать в уполномоченный банк; повышение ответственность виновный лицо за нарушение валютный законодательство.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект, он позволять мы укреплять экономика, ограничивать рост цена, прекращать необоснованный обогащение финансовый делец в ущерб национальный интерес россия. давать также сделать так, чтобы центральный банк эффективно выполнять свой обязанность по обеспечение стабильность курс рубль. рассчитывать на ваш поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
с содоклад выступать марина алексеевна мукабенов, с место.
включать микрофон.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
предлагать в законопроект изменение кардинальный менять проводить в настоящий время государственный валютный политика, что в случай их принятие приводить к существенный ужесточение условие осуществление валютный операция, подрыв статус рубль как свободно конвертируемый валюта и значительно повышать риск инвестирование в российский актив. принятие предлагать изменение также существенно отражаться на деятельность резидент — хозяйствовать субъект, поскольку не позволять они контролировать валютный риск, оперативно осуществлять расчетный операция в иностранный валюта, привлекать заемный средство на зарубежный финансовый рынок.
комитет считать, что стабильность валютный рынок в рыночный экономика должный обеспечиваться не административный, а рыночный метод воздействие, адекватный экономический и денежно-кредитный политика; введение избыточный ограничение и обязанность для хозяйствовать субъект в область валютный регулирование мочь приводить к рост количество сомнительный операция, негативно отражаться на инвестиционный климат.
помимо это предлагать изменение в сфера валютный политика противоречить международный обязательство российский федерация, в частность договор о евразийский экономический союз, который допускаться введение валютный ограничение в исключительный случай, когда ситуация не мочь быть разрешать другой мера экономический политика, и на срок не более один год.
по законопроект также иметься и другой замечание. получать отрицательный отзыв от правительство и от центральный банк.
в связь с излагать комитет государственный дума по финансовый рынок считать, что концепция законопроект не мочь быть поддерживать, и рекомендовать палата отклонять он. фракция "единый россия" не быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, марина алексеевна.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый марина алексеевна, сказать, пожалуйста, в какой страна ес вы мочь свободно поменять рубль на евро?
председательствующий. пожалуйста, депутат мукабенова включать микрофон.
мукабенов м. а. николай васильевич, статистика я не проводить, поэтому сейчас вы на данный вопрос конкретно отвечать не мочь — пусть на этот вопрос автор отвечать: он сказать, что законопроект готовиться профессиональный экономист, наверняка такой информация у он быть. но хотеть бы добавлять, что центральный банк вести ежемесячный мониторинг и у они быть информация об объем валютный выручка за 2014 год. так вот результат этот мониторинг свидетельствовать, что нетто продажа иностранный валюта экспортер занимать существенный доля экспортный выручка и носить достаточно равномерный характер. думать, что я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. марина алексеев, мы понимать, что вы зачитывать, в общий-то, решение комитет и правительство, а у вы быть свой собственный мнение относительно то, о что вы сейчас докладывать? ведь на самый дело такой многообразие валютный операция мочь приводить к утечка наш средство. сказать, пожалуйста, все-таки вразумительный, почему мы не хотеть такой вещь принимать?
председательствующий. депутат мукабеновый включать микрофон.
мукабенов м. а. тамара васильевна, спасибо большой за вопрос. конечно, я, как представитель комитет, докладывать заключение комитет, который готовиться профессиональный юрист с участие, естественно, депутат, и автор быть на тот заседание, и весь аргумент приводиться вслух, и все об это знать. что касаться мой личной мнение, то я поддерживать и решение комитет, и отрицательный отзыв центральный банк и правительство по следующий причина. дело в то, что, как я уже сказать в свой выступление, российский федерация подписывать договор о евразийский экономический союз и в соответствие с данный документ мы не мочь принимать этот закон.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать есть?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вывоз капитал из российский федерация являться важный проблема, который влечь за себя потеря наш суверенитет. и я вы, марина алексеевна, сказать, что ни в один европейский город — ни в рим, ни в берлин, ни в париж, ни в мадрид — вы рубль на евро не поменять в гостиница: рубль просто нет в перечень, понимать? а вы рассказывать... что такой конвертируемый валюта? вот если ваш валюта быть что-то стоить... вы посмотреть, каково там официальный соотношение валюта, евро к доллар, и посмотреть, каков данный соотношение, устанавливать центральный банк!.. но страшный другой: по официальный данные центробанк, — для вы говорить, марина алексеевна, — с 2008 по 2014 год из страна быть вывозить 650 миллиард доллар, но этот цифра не коррелироваться с данные доклад ецб. по утверждение ецб — это в официальный доклад написать, — регулярно, ежегодно из российский федерация вывозиться нелегальный 104 миллиард доллар. посмотреть, за пятнадцать год из российский федерация, по данные центробанк, вывозить около 830 миллиард, а реально — 2 триллион доллар! по данные международный организация "Global Financial Integrity" (они анализировать вывоз средство развивающийся страна), в 2013 год и в 2014 год из российский федерация быть вывозить по 104,9 миллиард, а на сегодня, по данные из доклад о мировой благосостояние в 2015 год (бостонский группа по заказ оон делать), объем частный состояние россиянин за рубеж составлять 2 триллион доллар. я вы спрашивать: они что, этот 2 триллион зарабатывать в америка, или в страна ес, или где-то еще? это состояние, вывозить из российский федерация!
далеко. внимательно проанализировать история кризис в российский федерация, мы это сделать: приходить на руины примаков, маслюков и геращенко, опытный банкир, первый, с что начинать, это принимать мера по ограничение вывоз валюта за рубеж и по обязательный — обязательный, подчеркивать! — продажа валюта весь субъект центробанк. это позволять они, марина алексеевна, буквально за полгода стабилизировать экономический ситуация в страна. вы, мочь быть, в сила молодость, извинять, не знать, но на момент их приход у мы задолженность по пенсия и заработный плата составлять от семь до девять месяц, понимать? так вот они за полгода этот задолженность погасить!
второй, что они сделать, — вводить обязательный фиксация (тогда инфляция быть значительно много) размер кредитный ставка для промышленный предприятие и обязательный выдача кредит под производство с обязательный отчет. за счет это они оздоровлять производство, а работать производство давать рабочий место, платить налог во весь уровень, платить зарплата, который идти во внутренний оборот и оживлять торговля. вот это надо заниматься!
получаться, ваш комитет, вообще говорить, не понимать суть происходить процесс, являться соорганизатор массовый вывоз капитал из российский федерация, вы на самый дело, ну, рыть все глубоко яма для весь россия!
уважаемый коллега, странно слышать: президент в послание ставить задача оздоровление финансовый система, изменение денежно-кредитный политика, а вы в этот время говорить, что не надо заниматься регулирование отток капитал! вы понимать, у мы — я это много раз с этот трибуна говорить — "газпром", "роснефть", "роснефтегаз" и ряд другой госкорпорация сегодня иметь кредитный нагрузка высоко, чем их годовой выручка, понимать? а это о что говорить? кредит взять под гарантия российский федерация, корпорация функционировать как коммерческий структура, заработный плата неадекватный, ответственность за результат деятельность отсутствовать — так еще и депозитный заработок!
вы, вероятно, в комитет не знать, что у мы во время кипрский финансовый кризис госкорпорация потерять огромный деньги, который быть вывозить: получать из бюджет деньги, вывозить на кипр, полагать на депозит и на депозит иметь валютный выручка, вместо то чтобы организовывать производство, — понимать?
мы считать, что это первоочередной вопрос в дело оздоровление ситуация в российский федерация. если мы с вы не вводить ограничение на вывоз финансовый капитал, если мы не наводить в это порядок, если не заставлять платить соответствующий налог, то мы ждать печальный судьба, потому что привязка, вообще, валюта к доллар или к любой другой валюта... вот чей язык — то и власть, так и здесь: чей финансы определять ваш экономика, у кто печатный станок — тот и определять ваш будущее, понимать? что происходить в америка? вы, мочь быть, не знать: конгресс утверждать последний порог долг, он уже около 19 триллион доллар. а что они обеспечивать? печатный станок. в ецб кто определять количество, монетизация экономика? почему у они кредитный ресурс — 0,05 процент и быть минусовый ставка? почему в япония минусовый ставка, а в сша — 0,025? это именно потому, что денежно-кредитный и финансовый политика или давать страна будущее, или отправлять она в никуда. пока позиция ваш комитет направлять наш страна в никуда!
мы быть голосовать за и вы призывать.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич, с место.
включать микрофон.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, потому что введение мера валютный контроль и валютный регулирование являться необходимый часть наш экономический программа. мы убеждать, что без применение средство валютный регулирование и валютный контроль из тот кризис, в который находиться наш экономика, выходить невозможно, потому что один из главный причина существующий кризис — это низкий монетизация экономика.
высокий ключевой ставка, который поддерживать центробанк, обескровливать экономика, делать очень высокий стоимость кредит, стоимость заимствование для реальный сектор экономика. собственно, цена кредит превосходить рентабельность зачастую в 2—3 раз в реальный сектор экономика. а рестриктивный бюджетный политика минфин, реализовать в бюджет, предлагать правительство, приводить к то, что не только недоиндексироваться зарплата, пенсия и денежный довольствие, но и падать потребительский спрос, а вслед за он и инвестиционный.
коэффициент монетизация наш экономика примерно 40 процент — это уровень самый слаборазвитый страна, это совершенно не отвечать тот масштаб экономика, который обладать россия, — мы все-таки пятый экономика в мир! понятно, что нужно насыщать экономика деньги, увеличивать денежный масса, но совершенно справедливо говорить оппонент, что этот деньги мочь оказываться на валютный рынок и то самый спровоцировать новый девальвация и стимулировать инфляция. вот именно для то, чтобы это не происходить, мы должный иметь действенный рычаг, чтобы регулировать приток и отток капитал, контролировать он. вот коллега-коммунист совершенно верно делать акцент на отток капитал, но и приток капитал не всегда благо, если это спекулятивный капитал, спекулятивный инвестиция, а на московский биржа три четверть валютный операция совершать нерезидент — повторять, три четверть! это спекулянт, который гонять туда-сюда деньги и наносить существенный ущерб наш экономика, ведь колебание курс рубль делать практически невозможный ведение бизнес, прогноз ведение бизнес, делать невозможный инвестиция: бизнес не знать, что происходить с наш экономика через некоторый время, поскольку реально финансовый процесс внутри экономика мы не регулировать.
посмотреть, что происходить. 2014 год: американец прекращать политика количественный смягчение — окей, доллар начинать укрепляться, спекулянт бежать с наш рынок, причем не только с наш рынок, но и вообще от валюта развивающийся страна. поскольку у мы наиболее открытый экономика, рубль падать, курс — почти 80 рубль за доллар, потом в ручной режим, в тот число по приказ президент, приниматься определенный мера, уже по факт вводиться обязательный продажа валютный выручка экспортер — стабилизировать ситуация. американец понимать, что укреплять доллар они невыгодно, и в течение следующий полугодие (это первый полугодие 2015 год) доллар падать практически до 50 рубль. далеко, опять фрс решать, что все-таки надо повышать учетный ставка, — мировой валютный спекулянт понимать, что доллар быть укрепляться; доллар опять начинать укрепляться, а рубль — падать: вы помнить, что в январь нынешний год доллар опять стоить 83 рубль. далеко, в начало февраль выступать джанет йелльный, руководитель фрс, и заявлять: ребята, мы доллар укреплять не быть, у мы с экономика не все в порядок, мы не выходить на целевой уровень инфляция в сша 2 процент, данные по безработица не очень хороший, мы не быть — сейчас опять идти падение доллар, укрепление рубль. если в июнь не происходить повышение американец учетный ставка, рубль еще много укрепляться, а потом опять пойти девальвация. как в этот условие коллега из править партия, коллега из центробанк и из правительство предлагать действовать наш бизнес? какой тут мочь быть предсказуемость?!
так что совершенно правильный законопроект. да, тут можно спорить с отдельный юридический тонкость, можно спорить с объем обязательный продажа выручка, но концептуальный он правильный, и мы быть он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, какой-то странный вещь происходить в зал: я почему-то разыскивать сотрудник управление по организационный обеспечение законодательный процесс, утверждать, что я здесь нет. интересно, кто давать такой поручение и чем заниматься у мы аппарат? за пять созыв в государственный дума со я первый раз такой происходить. я просто интересный, у мы какой-то новшество вводить, теперь за депутат следить? что происходить? можно это как-то прояснивать?
председательствующий. да, можно прояснивать. валерий карлович, вы докладчик по один из законопроект, я действительно вы видеть в зал, но иногда вы выходить, поэтому, видимо, вы и искать. у мы не по весь вопрос присутствовать в зал докладчик, чтобы вовремя докладывать о свой законопроект. вот так, никакой подоплека не надо искать в этот действие.
валерий федорович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, спасибо за возможность еще раз выступать, иван иванович, спасибо огромный!
я хотеть бы вы сказать, что, как всегда, здесь сталкиваться два концепция. один концепция гласить — мы она оформлять в закон "о валютный регулирование и валютный контроль", — что надо что-то делать, не просто говорить, а делать, исходить из ситуация, складываться в наш страна с валюта, валютный регулирование и валютный контроль. а второй концепция — ничто не делать, все оставлять как быть. "все хороший, прекрасный маркиз", — мочь быть, это непарламентский выражение, но это так, все все устраивать. вот второй концепция, я, к сожаление, услышать из уста марина алексеевна, это позиция комитет по финансовый рынок. аргументация очень четкий, но на что она направлять? падение курс рубль быть и продолжаться. мы предлагать: давать он зафиксировать — вы наплевать, извинять, вы считать, что пусть все оставаться как быть, неважно, что 63—65 рубль доллар и быть еще колебаться, и не вводить регулировать механизм, мол, на здоровье, пусть это происходить далеко.
инфляция прыгать — население не понимать, чем заниматься правительство и чем заниматься здесь фракция "единый россия", у который большинство в государственный дума, — инфляция расти, скакать, как бешеный конь, а в соответствие с этот концепция мы говорить: пусть продолжать, пусть расти, пусть обесцениваться рубль, пусть в магазин расти цена. весь это на благо кучка какой-то гражданин, но не гражданин в целое российский федерация.
падать жизненный уровень — говорить: давать это сохранять! — это концепция комитет по финансовый рынок, где большинство тоже член фракция "единый россия". вот уровень жизнь гражданин падать — пусть он падать далеко, то быть никакой другой оценка, поправка и мнение нет, кроме как "сохранять все как быть". "как быть" — это ухудшаться уровень жизнь, снижаться инвестиционный возможность наш, отечественный производитель. ну и что? они загибаться, малый и средний бизнес, один крупняк оставаться. вот так все и быть. ну так и надо говорить: мы согласный, от мы никакой поправка, предложение не быть. ухудшаться условие функционирование реальный сектор экономика, происходить падение темп экономический рост — значит, так и надо говорить: комитет за это. и нечего лукавить, вот это ваш позиция!
далее, об отток капитал. николай васильевич очень грамотно излагать этот вопрос. нельзя закрывать глаз на это, это бессмысленный — экономика обманывать нельзя! если политический лозунг еще можно менять от выборы к выборы и каждый месяц в ход выборный кампания, то экономика обманывать вообще невозможно! ну что это, четверть федеральный бюджет за граница, по данные правительство российский федерация, — это же ум непостижимый; 3,7 триллион рубль — только вдумываться! ну и что, комитет просто смотреть на этот четверть бюджет, который убегать отсюда и не работать ни на промышленность, ни на малый бизнес, ни на средний бизнес, ни даже на предпринимательский среда, и ничто не делать. давать продолжать и далеко этот миллиард отправлять за граница и ничто не делать — это ваш концепция, но она абсолютно ошибочный! вы как слепой: мы не видеть, значит, ничто не происходить — неважно, что вы слепой, экономика-то говорить о другой!
наш позиция совсем другой: мы это законопроект предлагать вводить и регулирование, и определенный рычаг валютный контроль — важный институт и инструмент либо развитие, либо деградация наш экономика. мы предлагать укреплять экономика, ограничивать рост цена, прекращать необоснованный обогащение финансовый делец в ущерб национальный интерес россия и большинство гражданин россия.
я просто призывать весь поддерживать — фракция "справедливый россия" огромный спасибо за то, что они поддерживать, фракция лдпр мы тоже предлагать поддерживать, — мы дарить фракция "единый россия" этот идея, воспользоваться этот подарок от компартия российский федерация, у вы быть шанс хоть немного реабилитировать свой экономический программа перед гражданин российский федерация!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, рассматриваться важный законопроект, а председатель комитет уходить от рассмотрение этот вопрос, представитель комитет докладывать и исчезать — вообще, несерьезно как-то, надо бы сделать замечание.
председательствующий. представитель комитет уходить совсем недавно и, наверное, слушать окончание дискуссия с помощь технический средство, который мы весь обладать. спасибо.
коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
коллега, на 16 час мы поставлять рассмотрение вопрос 17 из порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". докладывать ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться с 1 июль текущий год устанавливать минимальный размер оплата труд в сумма 7 тысяча 500 рубль, или одномоментный увеличивать он почти на 21 процент. я напоминать, что это быть второй повышение минимальный размер оплата труд в текущий год: с 1 январь он быть увеличивать на 4 процент и составлять в настоящий время 6 тысяча 204 рубль.
хотеть отмечать, что в статья 133 трудовой кодекс предусматривать, что минимальный размер оплата труд в российский федерация приравниваться к величина прожиточный минимум трудоспособный население, но, к сожаление, до настоящий время фактически это так и не сделать. поэтому, принимать решение о существенный единовременный одномоментный повышение минимальный размер оплата труд с 1 июль, одновременно мы вести работа над законопроект, в соответствие с который к 2020 год этот два показатель быть поэтапно приравнивать.
сразу отвечать на возможный вопрос, нельзя ли на б о ў льшой сумма или, так сказать, на больший процент увеличивать минимальный размер оплата труд. обращать ваш внимание на то, что, как у любой другой, у этот решение, у этот законопроект быть свой риск — это экономический риск и риск в сфера трудовой отношение. в настоящий время заработный плата в размер мрот получать порядок 1 миллион человек в российский федерация, из они 87 процент — это сотрудник бюджетный учреждение, государственный и муниципальный, это технический персонал, это работник, который трудиться в система образование, и 13 процент — это работник коммерческий сектор. понятно, получаться, что чем высоко мы подымать планка минимальный размер оплата труд, то больший количество гражданин трудиться, получать заработный плата уже этот величина, — чем высоко, тем много. мы с вы должный принимать взвешивать решение, который не приводить к увеличение безработица, — а я напоминать, что она в настоящий время составлять 5,9 процент по методология международный организация труд, — не создавать условие, при который работодатель быть избавляться от работник, находиться на такой должность, или искусственно ухудшать они условие труд, уменьшать график рабочий время, переводить они на неполный рабочий день или на неполный рабочий неделя.
в тот же время обращать ваш внимание на то, что сегодня минимальный размер оплата труд использоваться и при расчет фиксированный размер страховой взнос для индивидуальный предприниматель: применяться формула, по который мрот умножаться сначала на страховой тариф, а затем на коэффициент 12. поэтому нужно учитывать, как увеличение минимальный размер оплата труд отражаться на расход индивидуальный предприниматель, — для мы представитель этот форма занятость также крайне важный.
я считать, что с учет весь этот фактор решение, который поддерживать правительство российский федерация и вносить в государственный дума группа депутат, представляться оптимальный. затрата на его реализация составлять 6,1 миллиард рубль, и, учитывать, что у мы совокупный фонд оплата труд составлять более 19 триллион рубль, путем перераспределение мочь быть высвобождать средство на реализация указанный решение с 1 июль текущий год. разумеется, при расчет затрата бюджетный учреждение с 1 январь следующий год мы быть принимать во внимание уже увеличиваться фонд оплата труд.
просить поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад валерий владимирович трапезников.
пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ольга юрьевна прекрасно, доступно, ясно излагать суть законопроект. я хотеть добавлять, что в шестой созыв дума мы подымать минимальный размер оплата труд на 51 процент, ежегодно повышать он, а в этот год делать это второй раз.
еще хотеть сказать, что в производственный коллектив по условие коллективный договор, когда повышаться ставка рабочий первый разряд, равный мрот, то, естественно, сразу, автоматически быть повышаться зарплата рабочий второй, третий, четвертый, пятый, шестой разряд, то быть этот закон касаться уже не 1 миллион человек, а, думать, десяток миллион.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" в первый чтение и в целое.
хотеть докладывать, что фракция "единый россия" единогласно поддерживать законопроект, и я обращаться ко весь фракция с призыв тоже единогласно он поддерживать, чтобы весь четыреста пятьдесят депутат проголосовать за этот закон. я думать, это быть очень хороший подарок наш гражданин!
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. уважаемый ольга юрьевна, вопрос к вы, как к докладчик. все предусматривать — это дело хороший, единственно, это надо сделать качественно. когда речь идти о работник бюджетный организация, понятно, что в этот сфера мы ситуация контролировать. когда вы говорить, что повышение быть производить за счет перераспределение фонд оплата труд в негосударственный организация, это означать, что негосударственный организация в свой фонд должный что-то перераспределять, а если деньги нет, то мочь просто увольнять часть человек, чтобы подымать зарплата остальной, сокращать штат. в это состоять первый риск.
второй риск. сейчас зарплата быть подымать до 7 тысяча 500 рубль, а быть 6 тысяча 200, при это быть группа работник, который получать 6 тысяча 800, 6 тысяча 900, 7 тысяча рубль, а мы подымать, устанавливать более высокий планка, но тогда и тот человек тоже надо быть подымать зарплата, чтобы соотношение между зарплата сохраняться, поэтому деньги нужно быть много.
баталина о. ю. спасибо большой за вопрос и за опасение, который вы высказывать. обращать ваш внимание на то, что в некоммерческий сектор действовать такой понятие, как "минимальный заработный плата", она устанавливаться на территория субъект российский федерация трехсторонний соглашение, но вы это известный. минимальный заработный плата высокий минимальный размер оплата труд, и весь работодатель, который присоединяться к этот трехсторонний соглашение (а этот подавлять большинство работодатель, за исключение тот, кто обоснованно доказывать неспособность выдерживать требование трехсторонний соглашение), выдерживать минимальный заработный плата на уровень, устанавливать в конкретный субъект российский федерация. когда мы говорить о расчет по данный законопроект, вы абсолютно правый, 130 тысяча человек — это, собственно, тот гражданин, который, по наш расчет, иметь минимальный размер оплата труд.
обращать ваш внимание, что, как и любой законопроект, который касаться трудовой отношение, этот законопроект обсуждаться со весь сторона наш социальный партнерство, в тот число с российский союз промышленник и предприниматель. они также принимать активный участие в разработка законопроект о поэтапный приравнивание к 2020 год минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум. поверять, они очень взвешенно относиться к оценка законопроект и согласовывать он, оценивать вот тот, собственно, риск, о который вы говорить.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
ольга юрьевна, не верить, что депутат вносить этот законопроект; формально — да, но без правительство маловероятный, что вы пойти бы на этот шаг. но тогда, как всегда, правительство делать это бездарно, брать цифра с потолок. почему 7 тысяча 500 рубль, а не, скажем, 7 тысяча 600 или 8 тысяча рубль? никакой математический расчет, абсолютно с потолок взять цифра! что, на этот сумма молодой специалист или уже укореняться, со стаж работник, скажем, почта смочь купить себя квартира, машина или путевка на гавайи? нет, скоро все, он садиться на голодный паек. для что это делать правительство? для то чтобы он, так сказать, от бессилие не ходить на акция протест и не требовать повышение заработный плата.
и очень интересный момент: при это дополнительный расход не требоваться, все за счет перераспределение. вы хоть понимать, что такой "за счет перераспределение"? значит, кто-то вообще не получать прибавка к заработный плата, в этот...  (микрофон отключать.)
баталина о. ю. спасибо большой за вопрос, в он несколько момент — я на каждый из они останавливаться.
действительно, группа депутат вносить законопроект после то, как на социальный форум, который проводить партия "единый россия" в санкт-петербург в март текущий год, председатель правительство российский федерация, председатель партия "единый россия" дмитрий медведев быть поддерживать предложение о повышение с 1 июль текущий год минимальный размер оплата труд до 7 тысяча 500 рубль.
минимальный заработный плата — это минимальный трудовой гарантия, который содержаться в трудовой кодекс российский федерация, и в этот смысл она и не предназначать для приобретение, как вы понимать, предмет роскошь, поэтому пытаться это сопоставлять, на мой взгляд, трудно.
обращать ваш внимание на то, что в случай принятие этот закон соотношение между мрот и прожиточный минимум трудоспособный население достигать 64 процент, тогда как в настоящий время оно составлять 55 процент. 64 процент — это тот величина соотношение, николай федорович, который быть у мы в 2014 год, поэтому это минимальный задача, который мы ставить перед себя, рассчитывать величина повышение. разумеется, мы балансировать она, вы абсолютно правый, с возможность бюджетный учреждение, потому что мы вести речь о повышение минимальный размер оплата труд, а значит, и расход на оплата труд с 1 июль текущий год в рамка уже утверждать бюджет, и, разумеется, это быть еще один критерий, который мы учитывать при оценка и при расчет конкретный величина повышение и конкретный величина минимальный размер оплата труд.
в настоящий момент вот тот самый 6,1 миллиард рубль, который необходимый для то, чтобы реализовать норма законопроект, составлять 0,03 процент совокупный фонд оплата труд. мы посмотреть в разрез конкретный учреждение, в разрез отрасль и увидеть, что объем стимулировать часть (а вы знать, что в бюджетный учреждение заработный плата состоять из два часть — из базовый и стимулировать), фонд стимулирование, который быть сегодня, достаточно, чтобы реализовать задача по повышение минимальный размер оплата труд и одновременно не ухудшать существенно выплата гражданин, который иметь они за счет фонд стимулирование.
председательствующий. щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый ольга юрьевна, безусловно, очень нужный и важный законопроект, никто с это не спорить, однако у медаль два сторона, и вы в свой выступление этот тема затрагивать: показатель минимальный размер оплата труд использоваться для расчет страховой выплата так называть самозанимать гражданин, вот этот ипать. сказать, пожалуйста, как вы думать, не ухудшать ли повышение показатель минимальный размер оплата труд положение этот категория гражданин, опять же с учет столь непростой финансовый положение у они на сегодняшний день?
баталина о. ю. спасибо вы большой за вопрос.
коллега, я разбирать этот вопрос, собственно говорить, на цифра. в настоящий момент индивидуальный предприниматель, который иметь годовой доход менее 300 тысяча рубль, рассчитывать фиксированный годовой размер уплата страховой взнос следующий образ: минимальный размер оплата труд, как я уже сказать, умножаться на тариф (в случай с пенсионный фонд это 26 процент, в случай с фонд обязательный медицинский страхование — 5,1 процент) и умножаться на 12. так вот сейчас для индивидуальный предприниматель, чей совокупный годовой доход не превышать 300 тысяча рубль, ежегодный платеж фиксированный страховой взнос составлять при действующий размер минимальный размер оплата труд 19 тысяча 356 рубль. в случай поддержка данный законопроект и величина мрот 7 тысяча 500 рубль размер фиксированный ежегодный взнос быть составлять 23 тысяча 400 рубль, то быть увеличиваться в год на 4 тысяча 44 рубль. безусловно, этот увеличение, но исходить из анализ экономический ситуация мы не думать, что такой увеличение повлечь за себя закрытие индивидуальный предприниматель.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я два вопрос. первый — к валерий владимирович трапезников. он, как рабочий, согласный, что можно на 7 тысяча 500 рубль проживать? это первый вопрос.
и второй — к представитель комитет. сказать, пожалуйста, вот вы, отвечать сейчас на вопрос, уже пояснять, что фактически из стимулировать фонд быть забирать деньги, чтобы повышать мрот, то быть, получаться, для бюджетный организация, для работник бюджетный сфера это не давать никакой повышение, потому что из стимулировать часть забирать фиксировать, а для самозанимать население это обертываться дополнительный налог. для что тогда вы это делать? для то чтобы собирать много деньги или все-таки повышать оплата труд работник?
баталина о. ю. спасибо большой за вопрос. еще раз обращаться к цифра. что касаться расход из фонд стимулирование, то они составлять 0,03 процент, если мы говорить о равномерный распределение в фонд стимулирование. при это работник наименее, так скажем, обеспеченный категория — а это, еще раз повторять, как правило, женщина, занимать на технический должность, в сфера образование, в сфера культура, — почувствовать реальный повышение оплата труд в связь с то, что сегодня их оплата труд с учет все выплата и доплата... ведь 6 тысяча 204 рубль — это же не базовый ставка в бюджетный учреждение, базовый ставка бюджетный учреждение мочь быть и 4 тысяча 500 рубль, и 4 тысяча 800 рубль, но в совокупность, с учет стимулировать часть, работодатель сегодня не мочь выплачивать мало 6 тысяча 204 рубль, от который мы с вы потом еще отнимать подоходный налог.
в случай принятие этот закон совокупный доход, который смочь получать гражданин, работать на технический должность, — а это, еще раз повторять, женщина, иметь ребенок, человек предпенсионный возраст — быть составлять не 6 тысяча 204 рубль, а 7 тысяча 500 рубль, для этот категория гражданин это ощутимый, на 20 процент, увеличение их оплата труд, а для другой категория, еще раз повторять, этот снижение на 0,03 процент за счет общий фонд стимулирование.
председательствующий. трапезников включать микрофон.
трапезников в. в. я хотеть сказать, что на предприятие по первый разряд, предполагать на промышленный предприятие, получать единица — это тот, кто только начинать работать, но через три-четыре месяц они уже сдавать на второй и последующий разряд, кроме то, быть еще премия, предполагать на урал — уральский и так далее, то быть такой заработный плата никто не получать. еще раз, нужно понимать, что в принцип это только первый ступень, это норма для оклад, существовать еще всякий доплата, и не нужно к это относиться так, как вы относиться.
и пенсионер работать... да, они иногда работать технический служащий (уборщица, например), они получать иногда мрот, но получать и пенсия, плюс еще премия, а премия на предприятие выплачиваться ежемесячно, то быть, по суть дело, на предприятие вы не находить человек, который получать только минимальный размер оплата труд, — я вы гарантировать, — то более на урал, в сибирь, в челябинск (вы же депутат от челябинский область).
председательствующий. шеин, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к коллега трапезников.
для начало про "счастливый" жизнь: в 2011 год, по оценка правительство, 2,5 миллион работник россия получать зарплата низкий прожиточный минимум, с тот пора, очевидно, доход не вырастать, а поубавиться.
вопрос в другой. после принятие этот закон по паритет покупательный способность часовой заработный плата в россия достигать — по паритет, подчеркивать, — 2 доллар сша в час, то быть мы выходить на уровень гондурас, где тоже 2 доллар. в лаос — 2 доллар 10 цент, в ирак — 2,40 доллар, в парагвай — 3,50, в турция — 5,86, то быть мы в 3 раз отставать по зарплата от турок, по минимальный зарплата.
вопрос: не находить ли вы, что этот "счастливый" жизнь обусловливать голосование коллега из фракция "единство" пятнадцать год назад за трудовой кодекс михаил касьянов, который запрещать забастовка и резко ограничивать право профсоюз в россия, сделать работник зависимый от начальство на свой производство?
председательствующий. трапезников включать микрофон.
трапезников в. в. ну, я с уважение к вы относиться, но просто вы представлять альтернативный профсоюз. наш хороший федерация независимый профсоюз во глава с мировой лидер шмаков отстаивать право довольно-таки серьезно... не стоить улыбаться!
я хотеть сказать, что то, о что вы говорить... да, нужно стремиться, и ольга юрьевна уже сказать, что к 2020 год минимальный размер оплата труд быть достигать прожиточный минимум. кроме то, двадцать с лишний субъект российский федерация принимать свой закон о минимальный заработный плата, который становиться намного высоко, чем в тот регион, где это нет. я советовать вы в астраханский область, господин шеин, принимать свой, региональный закон, который устанавливать минимальный размер оплата труд, превышать федеральный уровень, и заключать трехсторонний соглашение, о который ольга юрьевна говорить.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
ольга юрьевна не быть трогать, так что, валерий владимирович, готовиться.
вы знать, я уж не быть говорить, что мы, конечно, в пояс готовый вы поклониться за этот увеличение на тысяча с копейка минимальный заработный плата, учитывать, что стоимость продукт питание вырастать как минимум на 20 процент, и это ваш росстат об это говорить. у я другой вопрос. вот прямо передо я в социальный сеть ваш программа к праймериз, вы тут писать, что требовать — "единый россия", замечать, требовать — устанавливать реальный заработный плата не мало 15 тысяча рубль. вы у кто это требовать? и что бы вы отвечать свой коллега по "единый россия", который вот этот плакат сейчас поразвешивать?
трапезников в. в. уважаемый сергей владимирович, праймериз проходить во весь субъект российский федерация, в они участвовать не только член партия, и любой свободный гражданин, который не состоять в партия и участвовать в праймериз, мочь выступать со свой программа, мочь быть, он сказать, как ваш лидер: 20 тысяча — минимальный размер оплата труд. это дело каждый участник дебаты, лично я на дебаты это не говорить.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
ольга юрьевна, этот законопроект привлекать внимание и профсоюз. у я в рука обращение ко я от профсоюз институт физика высокий энергия в протвино: от я настоятельно требовать, как говориться, рекомендовать записывать в законопроект, чтобы минимальный размер оплата труд, который сейчас предлагаться обеспечивать, достигаться за счет дополнительный средство из федеральный бюджет. и это абсолютно обоснованно, потому что вот сам этот ученый из протвино я говорить: отнимать у бедный и отдавать нищий — вот суть.
неужели такой сумма — вы сам говорить: ноль, ноль что-то там процент, — неужели правительство не мочь, как говориться, проявлять понимание ситуация и выделять дополнительный средство? и к то же даже время на внесение поправка у я нет, судя по то, что идея принимать все сразу. зачем такой спешка? нельзя ли как-то правительство напрягать в данный вопрос?
баталина о. ю. спасибо большой за вопрос, борис сергеевич. дело в то, что закон, который приниматься в течение бюджетный год и влечь за себя бюджетный расход, конечно, проходить непросто, и, прямо сказать, в целое этот инициатива тоже непросто рождаться — это результат нахождение в течение достаточно длительный период компромисс с правительство российский федерация, с профсоюз, с работодатель, и вы даже по спектр вопрос, наверное, понимать, что у она, как у любой инициатива, быть масса аспект, к который мы с вы обязанный подходить взвешенно и который должный учитывать. данный законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация в тот вид, в который он вносить на ваш рассмотрение, а мы сегодня предстоять решать, какой минимальный размер оплата труд в этот условие, через перераспределение фонд оплата труд, мы поддерживать, — 6 тысяча 204 рубль или 7 тысяча 500 рубль.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый ольга юрьевна, наверное, год пятнадцать назад представитель правительство в этот зал стоять и доказывать мы, что нужно мрот отделять от весь социальный выплата и льгота и тогда мрот быть расти быстрый темп, а размер этот льгота мы повышать потом, но никто они не повышать: сейчас детский пособие составлять все 100 рубль! теперь в закон вы обещать, что к 2018 год соотношение между мрот и прожиточный минимум быть 100 процент, — вот сказать, вы уверенный, что это быть? я надеяться, что доживать, чтобы послушать потом.
баталина о. ю. спасибо большой за вопрос. уважаемый тамара васильевна, у мы никогда льгота к минимальный размер оплата труд привязывать не быть, у мы быть привязывать штраф, я напоминать вы, штраф и...
из зал.  (не слышно.)
баталина о. ю. нет, штраф, прежде все штраф. в настоящий время единственный социальный выплата, который привязывать к мрот, — это выплата по беременность и род для неработающий женщина.
из зал.  (не слышно.)
баталина о. ю. нет, не пособие для женщина.
далеко. план по приравнивание, по доведение минимальный размер оплата труд до величина прожиточный минимум устанавливать до 2020 год — не до 2018 год, а до 2020 год, — это согласовывать позиция, который в настоящий время подтверждать поручение председатель правительство дмитрий анатольевич медведев, и работа над это на площадка министерство труд и социальный защита уже начинать. 2020 год — это, собственно, тот компромиссный вариант, который поддерживать работодатель, а профсоюз готовый хоть завтра повышать минимальный размер оплата труд до величина прожиточный минимум, настаивать на это много год подряд, как и депутат. но, учитывать, что, как я уже говорить, при каждый повышение минимальный размер оплата труд нагрузка на некоммерческий сектор, на работодатель, который работать в рынок, весь время повышаться, потому что количество работник кратный увеличиваться, естественно, — вот здесь коллега как раз это интересоваться, — возникать вопрос: а выдерживать ли работодатель, не сокращать ли они, извинять, собственно говорить, человек, не отправлять ли они на биржа труд? это объясняться поэтапность, поэтому мы сейчас выполнять поручение, данный дмитрий анатольевич, и вести разработка "дорожный карта" и соответствующий законопроект.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна, когда представитель правительство это обещать, мрот реально быть равный 100 рубль, я напоминать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, я тоже хорошо помнить.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый валерий владимирович, вопрос вы, как представитель комитет: откуда у вы такой уверенность? я, к несчастие, присутствовать, когда приниматься новый мрот в 2002 год и когда выдающийся профсоюзный лидер шмаков здесь быть, и с этот трибуна — ну, только тогда на трибуна быть андрей константинович исаев — обещать, что к 2014 год статья 133 быть работать в полный объем. вот откуда у вы такой уверенность? у мы за этот время доллар подорожать в 2 раз, а я вы напоминать, что мы много половина продукт питание ввозить за валюта, то быть покупательный способность уменьшаться в 2 раз. по уровень заработный плата долларизовать, учитывать долларизованность наш валюта, минимальный зарплата упасть в 2 раз, и мы сегодня от турция отставать значительно много, чем сказать коллега из фракция "справедливый россия"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. трапезников включать микрофон.
трапезников в. в. николай васильевич, да, шмаков говорить так в 2002 год, но шмаков не премьер-министр, а как профсоюзный лидер он мочь говорить о то, что они ставить задача, но она пока еще невыполнимый. и потом, жить без оптимизм, николай васильевич, нельзя! все равный нужно планка подымать и идти к цель постепенно, постепенно — мы доходить, я уверенный в это. не волноваться, николай васильевич!
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
валерий владимирович, вы у мы сегодня оптимист, поэтому вы последний вопрос. многий наш коллега выходить с аналогичный инициатива, и разный быть цифра, но идея быть примерно такой же, как вы говорить, оптимистический, вектор быть в этот же направление. очень важный момент при прохождение законопроект через различный инстанция являться финансовый-экономический обоснование, то, какой средство нужно на это находить. это ключевой момент, который вы очень любить, — когда мы приходить со свой предложение, вы всегда спрашивать: "а где взять деньги?" вот то, что мы сегодня видеть в ваш финансовый-экономический обоснование, — это запись, что средство на это не понадобиться, так сказать, и это всего-навсего такой "небольшой" цифра, как 6,1 миллиард рубль, хотя, еще раз говорить, мы и с меньшой цифра приходить.
вот у я вопрос к вы, к комитет, который рассматривать законопроект: насколько корректно такой поведение, такой отношение к этот законопроект и к другой законопроект, когда требоваться конкретный источник средство?
председательствующий. трапезников валерий владимирович.
трапезников в. в. ольга юрьевна уже пояснять, что мрот не с новый год повышаться, а работа над бюджет на следующий год уже идти, это находиться в процесс работа, и если комитет договариваться с правительство... правильно ольга юрьевна сказать, на социальный форум все просчитывать, и если появляться такой возможность, по установление мрот в сумма 7 тысяча 500 рубль, то это хороший. когда же вы выходить с ваш предложение, со свой законопроект, вы, видимо, не тщательно готовиться. ну и потом, мы в этот отношение повезти: наш партия возглавлять премьер, он — лидер наш партия, а когда владимир вольфович жириновский становиться премьер-министр в 2030 год, тогда вы, наверное, быть легко — стремиться к это!
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
здесь прозвучать предложение: по один выступление от фракция, нет возражение? хорошо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! уважаемый ольга юрьевна действительно смелый женщина, бросать сегодня в очередной раз и правительство, и партия власть под танк. бросать под танк, потому что более позорный, наверное, закон за многий год не вноситься, в дума не обсуждаться, — я иметь в вид вообще закон о мрот, который когда-то в кризисный год быть придумывать, знать, на время, временной такой ситуация быть: давать, мол, для то, чтобы переживать этот сложный время, принимать закон о мрот. а как рассчитываться мрот? а вот так — кое-как! он вообще не привязывать к жизнь! ну а потом он, вот такой больной, смертельно больной, никудышный, залечивать всяческий примочка, всякий таблетка, все содержать, содержать — не давать он загибаться.
мы предлагать покончить с этот позор, с этот закон о мрот, с закон "о потребительский корзина...", который придумывать какой-то умник-теоретик, который вовсе и не жить в наш страна, они жить в какой-то другой мир, и когда член правительство приходить сюда... уважаемый коллега, вы же понимать, что это бред, это действительно лукавство стопроцентный: жить невозможный ни на 7 тысяча 500, ни на 8 тысяча, ни на 10 тысяча, на такой прожиточный минимум жить невозможно! тогда зачем с этот трибуна, извинять, вешать лапша человек на ухо?! вы давать реально хлеб, мясо, таблетка, и чтобы хоть что-нибудь еще оставаться на культура, образование, развлечение, отдых!
ни в один страна мир (я иметь в вид страна "двадцатка" хотя бы) нет вот такой отношение к человек труд, нет такой издевательство, нет такой, чтобы миллион человек, трудящийся, работать человек быть бедный и нищий! вот такой отношение не терпеть ни один профсоюз в мир, только наш профсоюз с флаг-знамя 1 май все маршировать и маршировать, защищать и защищать, продвигать этот мрот, а народ, как он сам говорить, от это мрот все мереть и мереть!
что можно сказать? конечно, этот ложка мед, который вы сегодня предлагать полагать в бочка деготь, мы поддерживать: ну хоть чуть-чуть, мочь быть, быть сладко, но ситуация это не изменять.
я задавать вопрос вы, уважаемый коллега и ольга юрьевна. уже год в ваш комитет лежать другой закон о мрот, только не о минимальный размер оплата труд, а о максимальный размер оплата труд в российский федерация, это наш законопроект, мой и коллега, — почему вы он даже не рассматривать? вот где собака зарывать: вы не хотеть ограничивать максимальный размер оплата труд, который даже в кризисный время посмотреть как расти! вот только что прочитывать, что доход руководитель "газпром" в этот год в 2 раз вырастать по отношение к прошлое год и составлять 1 триллион 142 миллиард рубль — ничего себя! кризис, цена на нефть упасть — а доход у отдельный категория наш менеджер, топ-менеджер, продолжать расти! наш предложение: ограничивать вот этот зарплата, ведь из бюджет деньги, огромный деньги идти, и у вы появляться возможность увеличивать не на тысяча, а на 5 тысяча, а может, и на 10 тысяча.
второй законопроект, теперь уже о минимальный размер оплата труд, тоже наш законопроект, предлагать совсем другой концепция — кстати, тот концепция, который работать сегодня во все мир: почасовой оплата, минимальный размер который, как мы предлагать, 100 рубль. вы этот законопроект тоже не хотеть рассматривать, вообще не хотеть, то быть он отвергать и правительство, и партия, и комитет. быть 100 рубль в час — получаться 15 тысяча в месяц. это тот самый требование, с который некоторый "единоросс" — где-то такой все-таки быть — выступать, это требовать и у правительство, и у партия власть, и у государственный дума.
15 тысяча — с это мы предлагать начинать. конечно, и на 15 тысяча нельзя нормально жить, нормально воспитывать ребенок, содержать старик, но что-то надо делать! а что тогда делать человек? куда вы они толкать? на какой-то коррупционный действие, да? вытаскивать из карман посетитель... не знать, допускать, больница, учреждение какой-то копейка? вот он, замкнутый круг, который, конечно же, нужно разрывать, а не лечить народ, так сказать, вот этот примочка и обещание — мол, к 2020 год мы сделать мрот на уровень прожиточный минимум. это еще один позор: мы признаваться — и согласный с это, — что работать человек до 2020 год у мы быть получать мало, чем они нужный для то, чтобы просто выживать.
что такой прожиточный уровень — это отдельный вопрос, еще один позорный закон!
ну давать, коллега, говорить правда, давать признавать, что сегодняшний правительство просто не хотеть или не мочь собирать миллиард, триллион, уменьшать коррупционный поток, вводить государственный монополия на производство спирт, табак и так далее, не хотеть подымать миллиард! по этот причина деньги, конечно, нет, для то чтобы платить реальный, действительно достойный зарплата. но это нужно сделать в обязательный порядок, потому что иначе не быть развиваться экономика, ведь все взаимосвязанный, и доход через подоходный налог тоже не быть поступать в казна при такой мизерный зарплата, который выгодный отдельный работодатель, но никак не государство. как только вы устанавливать нормальный минимальный зарплата в 15—20 тысяча, вы увидеть, как вырастать доход от подоходный налог и так далее.
мы поддерживать законопроект — что уж тут делать, но, естественно, не сам идея и существование этот позорный закон!
председательствующий. тарасенко михаил васильевич, пожалуйста.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
вшивцев — по карточка тарасенко.
председательствующий. вшивцев.
с место, пожалуйста.
вшивцев в. с. очень странный, удивительный позиция у выступать: вроде бы все плохо, но в тот же время мы быть поддерживать.
ольга юрьевна правильно сказать, что подобный род решение, о повышение минимальный размер оплата труд до 7,5 тысяча, нести в себя определять риск, и я мочь приводить один такой пример. общероссийский общественный инвалидный организация сталкиваться с определять проблема: 7,5 тысяча рубль — это расчет минимальный размер оплата труд исходить из восьмичасовой рабочий день, а инвалид работать семь час, и вставать вопрос, кто быть компенсировать потеря вот этот час. это проблема, с который приходиться сталкиваться правительство при обсуждение с общероссийский организация инвалид, какой образ оказывать поддержка предприятие, который массово использовать труд инвалид. правительство, исходить из возможность бюджет, который быть, принимать именно такой решение — я считать, что на сегодняшний день решение оптимальный, он надо поддерживать и не заниматься какой-то политический дебаты в преддверие избирательный кампания.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
семь минута, выступление от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, иван иванович, коллега! на самый дело ничто позорный нет в то, чтобы на четверть увеличивать минимальный размер оплата труд, если бы мы все на четверть увеличивать... давать бог мы вот хотя бы монетизация экономика на четверть увеличивать, тогда оно все увеличиваться, но, безусловно, этот вопрос комплексный.
задавать вопрос валерий владимирович, коллега по комитет, я все-таки не разделять его оптимизм, потому что я, в отличие от валерий владимирович, всегда читать весь стенограмма, который быть до это. вот я специально взять прочитывать стенограмма заседание 2002 год, на который присутствовать шмаков и, кстати, выступать три минута — вы это не знать, почитать, рекомендовать, — выступать, как всегда с пафос, андрей константинович, говорить, что этот достижение, что трудовой кодекс давать большой гарантия и преференция... но потом, правда, говорить... я вы 133-ю статья — многие наверняка в сила занятость она не читать — в полный объем прочитывать. 133-я статья трудовой кодекс вступать в сила в 2002 год. коллега, вот тот, кто сегодня вносить новый законопроект, вы просто послушать, написать: "минимальный размер оплата труд устанавливаться одновременно на весь территория российский федерация федеральный закон и не мочь быть низко величина прожиточный минимум трудоспособный население". какой вопрос?
далеко: "минимальный размер оплата труд, устанавливать федеральный закон, обеспечиваться: организация, финансировать из федеральный бюджет, — за счет средство федеральный бюджет, внебюджетный средство, а также средство, получать от предпринимательский и иной приносить доход деятельность; организация, финансировать из бюджет субъект российский федерация, — за счет средство бюджет субъект российский федерация, внебюджетный средство, а также средство, получать от предпринимательский и иной приносить доход деятельность; организация, финансировать из местный бюджет, — за счет средство местный бюджет, внебюджетный средство, а также средство, получать от предпринимательский и иной приносить доход деятельность; другой работодатель — за счет собственный средство.
месячный заработный плата работник, полностью отрабатывать за этот период норма рабочий время и выполнять норма труд (трудовой обязанность), не мочь быть низкий минимальный размер оплата труд".
уважаемый коллега, мы с вы незаконно в течение уже четырнадцать год принимать закон, противоречить трудовой кодекс, который по статус выше федеральный закон! это первый.
второй. я утверждать, что сейчас значительный часть работник, в тот число бюджетный сфера, чем далеко от столица, тем часто получать не минимальный, а половина минимальный размер оплата труд, даже охранник в суд получать половина. мочь называть вы милютинский район, мочь называть обливский район ростовский область и куча другой — у я быть жалоба от человек.
третий. вот мы тут заслушивать доклад самый молодой министр на "правительственный час", задавать он вопрос про почта, а вы сам с почтальон повстречаться в деревня — вот они сейчас заставлять к праймериз носить материал ваш конкурент, — вы спрашивать, какой у они заработный плата. я вы уверять, что у подавлять большинство сельский почтальон — половина минималка, половина 6 тысяча 204 рубль.
зачем мы сам себя обманывать? наш проблема заключаться в крайне низкий монетизация экономика — об это говорить один из ваш, "единый россия" отделение, который называться "столыпинский клуб". почитать их материал — я они читать: они правильно констатировать и ссылаться на опыт рейган, ссылаться на наш опыт, когда мы три год после кризис одномоментный вливать в экономика по 4 триллион рубль — и никакой инфляция, по кудрин и набиуллина, не наступать, наоборот, наступать рост ввп. я утверждать, что увеличение минимальный размер оплата труд, несмотря на какой-то одномоментный проблема у малый предприниматель, у инвалидный организация, в перспектива давать рост ввп, потому что быть повышаться монетизация экономика. главное, чтобы кудрин, который опять назначать перспектива планировать, не секвестрировать этот начинание.
вы понимать, в что наш проблема? вот мы всегда хотеть быть хороший в настоящий момент, а любой вопрос, который мы здесь рассматривать в часть повышение пенсия, выплата, минимальный размер оплата труд, он комплексный. и всегда надо идти от производство, а у мы ведь что происходить, смотреть: стоимость доллар увеличиваться более чем в 2 раз (или рубль подешеветь более чем в 2 раз), а заработный плата за этот время, с 2012 год, увеличиваться всего на 50 процент. богатый или бедно становиться человек? а из этот все формироваться потом общий доход — бедность или богатство.
мы, конечно, поддерживать повышение, но я утверждать, что мы с вы надо принимать закон, который не противоречить бы ранее принимать. и, валерий владимирович, не надо давать пустой пафосный обещание, если не выполнять предыдущий. ну не я же, а андрей константинович обещать. шмаков михаил викторович тоже обещать, что они строго прослеживать и выходить на митинг, и не только 1 май, если не быть выполнять. а обещание же так и не выполнять, понимать?
и по повод завод. вы, наверное, не знать, что сегодня на многий завод проблема в другой. вообще, ниже третий разряд никто не устраиваться на завод — это я вы для справка говорить, — потому что заработный плата не хватить на хлеб с вода и сила не быть работать, если по первый разряд. но вы же на прошлый неделя принимать в первый чтение законопроект, который предполагать, что для то, чтобы у работник быть квалификация, он сначала должный заплатить, чтобы он аттестовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр в лицо председатель партия, руководитель фракция сегодня в рамка политический десятиминутка обозначать наш позиция, да в принцип и в зал уже звучать комментарий — позиция фракция оставаться неизменный: минимальный размер оплата труд не должный быть менее 20 тысяча рубль.
к сожаление, комитет предлагать принимать сегодня проект закон в целое, однако у мы все-таки быть просьба. по поручение руководитель наш фракция группа депутат подготовить поправка, поэтому просьба сегодня сначала проводить второй чтение, а затем принимать в целое. поправка у я быть, александр дмитриевич, я вы ее передавать.
я не знать, на какой завод, в какой регион валерий владимирович бывать и где он находить человек, который не получать зарплата мало минималка, но хотеть сказать, что очень хороший способ узнавать о средний зарплата по страна — это сделать, так сказать, марш-бросок по многий регион. у мы такой возможность быть: специальный поезд — поезд помощь лдпр — идти с 15 январь по страна, и я лично два неделя на он проехать. когда в день общаться с тысяча человек, то получать спрессовывать один мнение и один впечатление, примерно представлять реальный картина, и это помогать в формирование внутренний убеждение. а с учет то, что поезд останавливаться в небольшой город, где не всегда быть завод и крупный предприятие, который, к сожаление, оставаться совсем немного в наш страна, то приходиться слышать совсем другой цифра. человек не только половина, а гораздо маленький, чем минималка, получать, и уже называть этот профессия. в город вдоль железный дорога очень редко находить человек, который получать на уровень или существенно высокий минимальный размер оплата труд. что касаться почтальон, обслуживающий персонал в тот немногий образовательный учреждение, который оставаться у мы в сельский местность, то приходиться слышать о зарплата и 3, и 4, и 5 тысяча рубль. и знать, самый резкий негативный отклик избиратель мы слышать именно тогда, когда называть средний цифра по зарплата и минимальный размер оплата труд, потому что даже этот копейка они, особенно в сельский местность, в отдаленный территория, к сожаление, не видеть.
мы с вы вот какой ошибка сейчас мочь совершать? проект закон сопровождаться фраза о то, что его реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, ну хотеться бы мы верить в то, что по закон социальный справедливость этот средство, этот три сотый процент, быть в общий фонд оплата труд перераспределять от тот, кто получать существенно высоко минимальный размер оплата труд, то, кто балансировать на уровень минималка, но, к сожаление, опыт всевозможный проводить оптимизация показывать, что весь это механически подгоняться под средний величина путем, ну, просто купирование определенный категория или увольнение сотрудник, к огромный сожаление.
а в принцип концепция, подход верный, то быть мы идти к то, что уплотнять социальный расслоение, то быть приближать мрот к максимальный размер оплата труд — это тоже предложение лдпр, согласно который этот показатель должный быть 20 и 200 тысяча рубль. это один из способ уменьшение социальный напряженность, который, к сожаление, в наш общество расти, и это очевидно тот, кто в май 2016 год на встреча общаться с реальный избиратель, а не проводить предварительный или всевозможный другой мероприятие, куда рядовой избиратель зачастую очень сложно попадать, не говорить уже о независимый и объективный журналист. так вот, этот уровень расти, и концепция закон, конечно, правильный, она направлять на смягчение, снижение градус этот напряженность. еще один из способ снижение напряженность являться введение прогрессивный шкала налогообложение. и весь этот мера нужно принимать в комплекс.
мы не совсем понятно, какой образ удаваться доводить минимальный размер оплата труд до 11 тысяча (округлять), то быть до величина прожиточный минимум, потому что у партия власть время оставаться не так много, но мы очень признательный валерий владимирович за то, что он давать очень хороший политический прогноз на близкий год: что председатель правительство становиться один из лидер думский оппозиция, и мы очень приятно, что именно в лидер лдпр вы видеть будущий председатель правительство, только, мочь быть, ошибаться со срок, возможно, это происходить несколько рано, чем вы ожидать, по крайний мера на предстоящий выборы наш цель — победа, а не никакой-то другой результат.
ну и в завершение. здесь много говорить, рассматривать закон с юридический точка зрение, — вот николай васильевич, хоть он и не юрист, но, как настоящий коммунист (а они последователь нормативистский школа), любить следовать буква закон, и совершенно правильный это делать, — но если посмотреть с точка зрение не юридический закон, а закон нравственность, этический, то как мы с вы мочь вводить этот два величина, прожиточный минимум и минимальный размер оплата труд, который при состыковка на выход давать только один — политика не народосбережение, а политика реальный падение доход население? об это, кстати, говорить председатель счетный палата в конец прошлый год, и я уверенный, что завтра в ход ее доклад мы в очередной раз услышать, что мы откатиться по уровень бедность к начало посткризисный нулевой. то быть этот величина должный быть один из приоритетный, на она мы должный ориентироваться.
мы, фракция лдпр, считать великий благо, достижение увеличение продолжительность жизнь, то, что мы удаваться преодолевать так называть демографический крест, который мы устраивать в 90-е год либерал — могильщик наш экономика. действительно, мы удаваться увеличивать продолжительность жизнь, но вот какой быть этот три-четыре год жизнь уже престарелый россиянин? это быть год, который они быть доживать спокойно, мирно, комфортно, с достойный пенсия, с достойный рацион питание, быть уверять в жизнь свой ребенок и внук, или все-таки они быть влачить свой существование, который никак нельзя быть называть достойный?
с учет излагать фракция лдпр поправка вносить, надеяться на ее принятие, ну и в третий чтение соответственно определяться по итог голосование.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не выступать.
ольга юрьевна баталина, пожалуйста, с место.
включать микрофон.
баталина о. ю. уважаемый коллега, я благодарить вы за поддержка законопроект, который прозвучать в ваш выступление. я понимать, что так же, как и мы, вы беспокоиться об уровень доход человек, и сумма 7 тысяча 500 рубль, устанавливать с 1 июль, — это действительно серьезный увеличение оплата труд тот человек, который получать мрот. еще раз напоминать, что такой человек в страна 1 миллион, а с учет член их семья, понятно, этот число еще много.
я надеяться на поддержка законопроект, но, уважаемый коллега, мы не смочь поддерживать предложение о то, чтобы откладывать второй и третий чтение, так как 1 июль совсем близко, а как бюджетный организация, так и коммерческий сектор необходимо подготавливаться к исполнение этот решение, если оно быть сегодня принимать. только из-за сжатый срок мы — я иметь в вид комитет по труд, социальный политика и дело ветеран — принимать решение предлагать дума принимать сегодня законопроект в первый чтение и в целое, но, разумеется, при рассмотрение другой законопроект мы быть очень внимательно относиться к ваш поправка.
александр дмитриевич, предлагать порядок рассмотрение законодательный инициатива не менять.
спасибо за внимание.
председательствующий. валерий владимирович трапезников, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
предлагаться сейчас проводить "час голосование". нет возражение? хорошо.
тогда 2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 11 январь по 6 август 2016 год (весенний сессия)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.39 и 13.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация".
по мотив выступать сухарев иван константинович.
пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный законопроект. мы считать, что это, можно сказать, свой род прорыв в модернизация законодательство об адвокатура после множество попытка в этот сфера, в тот число попытка, сделать депутат фракция лдпр. конечно, здесь много плюс: законопроект действительно носить комплексный характер, направлять на изменение положение действующий законодательство, связывать с адвокатский запрос, на устранение возможный нарушение право адвокат на запрос сведение, необходимый для оказание квалифицированный юридический помощь. безусловно, нормативный закрепление порядок направление адвокатский запрос так же важно, как и форма запрос.
конечно, вызывать вопрос установление общий тридцатидневный срок рассмотрение адвокатский запрос. мы вносить поправка об установление десятидневный срок, потому что иногда бывать такой ситуация, когда получать информация необходимо срочно, то быть вот прямо сейчас она надо получать, а тридцать день все-таки много, но, к сожаление, наш поправка быть отклонять.
безусловно, исчерпывающий перечень основание для отказ в предоставление сведение по адвокатский запрос тоже являться очень важный новелла данный законопроект.
также хотеться бы отмечать, что вводить требование, касаться стаж адвокатский деятельность, необходимый для учреждение адвокатский кабинет, так же важный, как и, собственно говорить, требование в часть создание комиссия по этика.
данный законопроект в целое, можно сказать, обеспечивать доступ гражданин к правосудие при соблюдение конституционный гарантия они право на судебный защита и, конечно, право на получение квалифицированный юридический помощь. основной новелла, на мой взгляд, все-таки являться установление ответственность за неисполнение адвокатский запрос — это все-таки важный момент в деятельность адвокат, потому что сейчас зачастую тот орган, в который адвокат отправлять запрос, просто игнорировать данный норма, а закон это исправлять.
хотеть также напоминать, что, в частность, депутат фракция лдпр 11 апрель 2013 год быть вносить подобный законопроект, но, к сожаление, он быть отклонять. ну и что касаться форма удостоверение — подобный законопроект также вноситься фракция лдпр. а в целое мы, безусловно, законопроект поддерживать и считать, что это серьезный шаг по путь модернизация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конституция гарантировать право на получение квалифицированный юридический помощь, и, по большой счет, в общий и целый законопроект отвечать этот требование. а цель данный федеральный закон являться устранение правовой коллизия и пробел в российский законодательство, для то чтобы соблюдать конституционный принцип состязательность и равноправие сторона на любой стадия уголовный, гражданский, административный и арбитражный судопроизводство.
принципиальный разногласие вызывать два положение, о который уже говорить здесь, в зал. первый — это ответ на адвокатский запрос в течение тридцать день. мы предлагать — в течение четырнадцать день со ссылка на то, что этот общий правило, в частность в ростовский область долгий время на ответ по запрос депутат законодательный собрание ростовский область даваться четырнадцать сутки и чиновник вполне успевать давать ответ. если следовать все-таки конституция и защищать право гражданин на получение квалифицированный юридический помощь, то приоритет надо отдавать этот норма конституция, а не защищать право чиновник, который мочь два неделя ничто не делать с этот запрос, а потом в течение три-пять день быстренько на он отвечать.
второй — это то, что форма, порядок оформление и порядок направление адвокатский запрос в соответствие с закон быть определяться федеральный орган юстиция. здесь, я полагать, возможный злоупотребление. вот представлять себя, можно придираться к форма, можно придираться к порядок оформление, к порядок направление: к пример, отправлять адвокатский запрос "DHL" — на он никто отвечать не быть, потому что надо "почта россия" отправлять, или не подчеркивать фамилия адвокат — мы на этот запрос отвечать не быть.
несмотря на этот замечание, фракция кпрф поддерживать данный законопроект, но я полагать, что в практика применение надо обращать внимание на тот вопрос, который мы заострять, — мочь быть, приходиться возвращаться к их решение в дальнейший.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься закон.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
переходить к голосование по законопроект во второй чтение.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о российский фонд прямой инвестиция", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься закон.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 38 федеральный закон "об инвестиционный фонд" в связь с принятие федеральный закон "о российский фонд прямой инвестиция", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 24 федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд оренбургский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 и 57 кодекс административный судопроизводство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
законопроект, рассматривать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 1  федеральный закон "об отходы производство и потребление" в часть установление переходный период в отношение требование к объект размещение отходы, создавать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь до день принятие в состав российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда и нужда отдельный вид юридический лицо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, я должный поставлять на голосование предложение комитет о принятие в целое данный проект федеральный закон. кто за этот предложение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 173 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый александр дмитриевич, вы так поставлять вопрос, что по 17-му пункт мы, фракция лдпр, голосовать против предложение комитет рассматривать вопрос в целое без процедура второй чтение, но мы ведь не против законопроект-то голосовать! а вы сейчас сразу перескакивать к 18-му...
председательствующий. я не ставить на голосование предложение комитет — я поставлять на голосование...
иванов с. в. давать взять стенограмма, александр дмитриевич.
председательствующий. ...принятие проект закон в целое по предложение комитет.
иванов с. в. нет, предложение комитет...
председательствующий. именно так — мочь проверять по стенограмма.
следующий, 19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	153 чело.
не голосовать	297 чело.	66,0 %
результат: не принимать
не приниматься проект федеральный закон.
по ведение — ильяс радик сабитович.
включать микрофон.
ильяс р. с., фракция "единый россия". 
для протокол: по вопрос с 8-го по 14-й депутат ильяс голосовать за.
председательствующий. хорошо. просить учитывать.
нилов ярослав евгеньевич по ведение.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, посмотреть, как происходить у мы рассмотрение законопроект: комитет предлагать — в целое, мы предлагать рассматривать наш поправка, вы поставлять на голосование вопрос, исходить из позиция комитет, и мы проголосовать против рассмотрение в целое. если же вы ставить вопрос о то, чтобы поддерживать законопроект в целое, тогда мы просить сейчас вернуться к голосование и переголосовать по этот пункт. просить мой предложение поставлять на голосование.
председательствующий. мы не быть возвращаться к голосование.
нилов я. е. но это регламентный процедура.
председательствующий. в это нет необходимость. если вы хотеть поддерживать этот законопроект, то подавать, пожалуйста, в секретариат в письменный вид ваш заявление об изменение результат голосование. я поставлять на голосование: принимать законопроект в целое. все быть абсолютно ясно и понятный, еще раз говорить, проверять по стенограмма, если вы я не верить.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
нилов ярослав евгеньевич, еще раз повторять: если вы хотеть весь фракция проголосовать за, подавать весь письменный заявление или сделать заявление сейчас. пожалуйста.
нилов я. е. александр дмитриевич, в интерес экономия время я объявлять, что фракция лдпр единогласно голосовать за 17-й пункт порядок работа, но мы сейчас подымать стенограмма и убеждаться, что вопрос быть поставлять на голосование под другой угол. получаться, что наш предложение — мы подготовить поправка о введение минимальный размер оплата труд 20 тысяча рубль — быть вообще проигнорировать и не поставлять на голосование.
председательствующий. ваш предложение не быть проигнорировать, но первый быть поставлять на голосование предложение комитет. а ваш заявление о то, что фракция проголосовать за, быть учитывать. спасибо.
коллега, я больше не быть давать слово по ведение член ваш фракция, по-моему, вопрос ясный.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 30 федеральный закон от 05.04.2013 № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	105 чело.
не голосовать	345 чело.	76,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 19.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	102 чело.	22,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, продолжать рассмотрение законопроект.
28-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть укрепление бюджетный дисциплина)". доклад александр георгиевич тарнавский.
пожалуйста.
тарнавский а. г. добрый день, уважаемый коллега! продолжать дискуссия, который вестись на утренний заседание. речь идти о два вещь: во-первых, об использование институт административный ответственность для наведение порядок в тот или иной сфера, а во-вторых, о сам сфера, а именно о бюджетный дисциплина и о расходование бюджетный средство. в 27-м вопрос речь идти о невыполнение предписание счетный палата, в связь с это должностной лицо привлекаться к административный ответственность в вид штраф в размер, к сожаление, как правило, 20 тысяча рубль, что мы, группа депутат от "справедливый россия", показываться неэффективный и неправильный. сейчас рассматриваться вопрос на близкий к этот тема: происходить большой нарушение бюджетный законодательство, в частность много факт нецелевой использование бюджетный средство, невозврат либо несвоевременный возврат бюджетный кредит, нарушение запрет на размещение бюджетный кредит. в коап устанавливать санкция от 2 тысяча до 50 тысяча рубль для должностной лицо, мы также предлагать этот санкция усиливать для должностной лицо — штраф до 200 тысяча рубль.
мы уже начинать дискуссия о то, насколько важно усиливать административный ответственность, и николай васильевич коломейцев, член фракция кпрф, высказываться по данный вопрос, но, я казаться, он занимать радикальный позиция, считать, что усиление административный ответственность по определенный состав как мертвый припарка, что это не помогать. у мы дискуссия, мы быть обдумывать этот предложение, но я казаться, что все-таки мы, как цивилизованный государство, должный уходить от то, чтобы рубить с плечо, все-таки иногда хорошо делать какой-то небольшой шажок, чем не делать вообще ничто или, как говориться, рубить с плечо.
в связь с это мы предлагать по данный позиция, по данные состав — а речь идти, повторять, о нецелевой использование бюджетный средство, о невозврат или несвоевременный возврат бюджетный кредит, нарушение запрет на размещение бюджетный средство — усиливать ответственность: должностной лицо за подобный нарушение должный отвечать б о ў льшой размер штраф, чем сейчас, мы предлагать повышать штраф до 200 тысяча рубль.
что еще хотеть бы в связь с это сказать, помимо то, что мы понимать, что нужно усиливать административный ответственность и мы это постоянно заниматься? быть два заключение комитет, и мой коллега-содокладчик докладывать вы об этот заключение. единственно, я обращать бы внимание на то, что быть похожий на наш законопроект, вносить другой коллега, — либо мы у они списывать, либо они у мы, — и в этот законопроект быть раздел, аналогичный по содержание, автор законопроект являться наш коллега владимир абдуалиевич васильев, владимир николаевич плигин и сергей александрович попов (возможно, и другой коллега среди автор быть, но я вот видеть только этот фамилия), то быть в этот вопрос наш взгляд совпадать. это первый.
второй. мы знать позиция комитет по бюджет и налог, который говорить, что усиливать административный ответственность нужно, и этот правильный направление, и это здорово, — это плюс, это в польза наш законопроект, который мы предлагать принимать в первый чтение. ну а что касаться критика, я позволять себя отмечать следующий. коллега в комитет полагать, что максимальный размер штраф, определять в кратный величина к существовать, несоизмеримо большой, что необходимо представлять данный судебный практика, статистический данные, свидетельствовать о неэффективность применение действующий норма, — правильно, полагать, что можно все давать до бесконечность и что этот позиция мы быть постоянно придерживаться по отношение ко весь другой предложение об усиление административный ответственность (а такой предложение очень много), и, вполне естественно, у мы не мочь быть двойной стандарт. поэтому обращаться ко весь коллега это и будущее созыв, ко все, кто быть предлагать усиливать административный ответственность: быть добрый, руководствоваться предложение два наш уважаемый комитет, в обязательный порядок представлять подобный таблица, статистический данные и расчет, все должно быть вы представлять. наверное, это правильный, только мы хотеть единообразный подход ко все законопроект, вне зависимость от то, кто они вносить — член фракция править либо член фракция оппозиционный. раз уж такой жесткий требование, еще раз говорить, давать весь быть они выполнять. я не возражать против это, потому что более глубокий проработка вопрос в любой случай полезный, от это отмахиваться не нужно, я с это согласный.
в связь с это позволять себя заканчивать то, с что я начинать свой выступление. быть у мы беда — нерациональный использование бюджетный средство. напоминать, расходный часть федеральный бюджет прошлое и этот год — порядок 16 триллион рубль. по данные счетный палата, — ряд коллега уже прочитывать отчет за 2015 год, и завтра татьяна алексеевна голикова быть он мы докладывать — 516 миллиард рубль быть использовать в 2015 год неэффективно, в 2014 год — сумма, близкий к это, чуть маленький, в 2013 год то же самый — сотня миллиард рубль! надо что-то с это делать: расстреливать, как некоторый наш коллега говорить, либо увольнять с должность, либо делать что-то еще, мы предлагать один из мера — усиливать административный ответственность в вид повышение размер штраф для должностной лицо в несколько раз. мы полагать, что в данный ситуация и без статистический таблица, все понятно, что нецелевой использование бюджетный средство в огромный размер — это очень плохой и в связь с это что-то надо предпринимать.
фракция "справедливый россия" предлагать поддерживать наш законопроект и вместе он дорабатывать с учет другой законопроект, который быть вносить или еще поступать от фракция "единый россия", да и от другой фракция. мы проголосовать за и просить, чтобы вы мы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад рустам рифатович ишмухаметов.
пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважать александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать инициатива и не поддерживать она по следующий основание. во-первых, обращать внимание на то, что в 2013 год федеральный закон № 252-фз "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" быть вносить изменение, согласно который значительно, от 5 до 10 раз, увеличивать размер административный штраф. кроме то, данный федеральный закон, № 252-фз, быть устанавливать специальный двухгодичный срок давность привлечение к административный ответственность в сфера нарушение бюджетный законодательство и бюджетный правоотношение. в связь с этот полагать, что проектировать автор законопроект усиление административный ответственность представляться преждевременный в сила относительно непродолжительный период действие указанный изменение. вместе с то внесение в действующий нормативный правовой акт изменение, предусматривать значительный усиление административный ответственность, предполагать наличие серьезный основание, который выявляться в результат анализ судебный практика, статистический данный, свидетельствовать о неэффективность применение данный норма.
во-вторых, отмечать, что предлагать изменение в часть повышение административный штраф приводить к дисбаланс размер штраф — предлагать в законопроект и установленный в глава 15 коап "административный правонарушение в область финансы, налог и сбор, страхование, рынок ценный бумага" за правонарушение, обладать не меньший степень общественный опасность. такой образ, полагать, что вопрос о значительный увеличение размер административный штраф нуждаться в соотнесение с положение кодекс об ответственность за правонарушение, общественный опасность который аналогичный то, за который предлагаться устанавливать ответственность.
помимо излагать следовать отмечать, что на рассмотрение государственный дума находиться проект кодекс российский федерация об административный правонарушение, в проектировать статья 29.1 и 29.2 который размер административный штраф аналогичный предлагать автор законодательный инициатива. при это размер административный штраф, устанавливать в соответствующий глава "административный правонарушение в область финансы, налог и сбор, а также страховой взнос" проект кодекс, сбалансировать и согласоваться с общий размер и порядок назначение административный штраф.
комитет государственный дума по бюджет и налог, являться соисполнитель по законопроект, данный инициатива также не поддерживать. по законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
31-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" и "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (о финансовый обеспечение дополнительный образование ребенок). доклад виктор евграфович шудегов.
пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект о финансовый обеспечение дополнительный образование школьник. кстати, в следующий год мы быть отмечать столетие этот вид образование: впервые термин "дополнительный образование" появляться в закон "об образование" 92-го год, до это, с 1917 год, существовать термин "внешкольный образование", а затем с 30-го по 92-й год — "внешкольный воспитание". уважаемый коллега, большинство наш депутат — знаменитый олимпийский чемпион, артист, шахматист и так далее, а также знаменитый математик перельман, они все проходить система дополнительный образование.
коллега, в 43-й статья конституция российский федерация наш образование не делиться на основной и дополнительный, образование у мы являться бесплатный, за исключение высокий образование, но статья 5 новый закон об образование гласить, что бесплатный являться только тот часть наш образование, который входить в федеральный государственный образовательный стандарт. следовательно, дополнительный образование, который, как правило, не входить в федеральный государственный образовательный стандарт, мочь не финансироваться из бюджет, а следовательно, оно должно финансироваться из средство родитель или муниципалитет, если там быть на это деньги.
уважаемый коллега, не случайно этот вопрос находиться в сфера пристальный внимание самый президент российский федерация владимир владимирович путин: в 2014 год о необходимость поддержка дополнительный образование он говорить в свой послание, а вчера, как вы видеть по телевизор, в средство массовый информация, проводиться мониторинг исполнение майский указ президент, и владимир владимирович путин в тот число останавливаться на необходимость поддержка дополнительный образование. президент отмечать, что со следующий год дополнительный образование в бюджет субъект российский федерация быть выделять отдельный строка, — это, я считать, очень важный поддержка система дополнительный образование, — к этот президент добавлять, что к 2020 год 70 процент ребятишки должный быть охватывать система дополнительный образование.
коллега, ваш покорный слуга подготовить данный законопроект практически полностью в соответствие с высказывание наш президент. данный законопроект предлагаться вносить в закон "об образование в российский федерация" изменение, который возлагать на субъект российский федерация обязанность по обеспечение дополнительный образование ребенок посредством предоставление субвенция местный бюджет. законопроект устанавливаться также, что субвенция субъект российский федерация местный бюджет для финансовый обеспечение дополнительный образование ребенок устанавливаться в размер, предоставлять возможность каждый обучающийся осваивать дополнительный общеобразовательный программа в объем не мало сто двадцать час в год. следовательно, устанавливаться финансовый гарантия на получение дополнительный образование каждый ребенок в возраст от 5 до 18 год в среднее в объем не мало три час в неделя. также в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" вноситься изменение, аналогичный то, о который идти речь ранее, — изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация".
уважаемый коллега, считать, что принятие данный закон существенно расширять возможность ребятишки по получение дополнительный образование. напоминать, что за последний десять год сеть организация дополнительный образование ребенок сокращаться более чем на 5 тысяча, это означать, что каждый год закрываться 500 учреждение дополнительный образование. коллега, я считать очень важный, чтобы ребенок не только получать бесплатный образование в школа, но и посещать всевозможный кружок: спортивный, художественный, познавательный, народный творчество, юннат, юный техник и так далее. весь это в конечный счет формировать мировоззрение ребенок, а зачастую и определять его будущий профессия.
просить поддерживать данный законопроект, подготовить депутат фракция "справедливый россия".
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по образование оксана владимировна хоронжук.
пожалуйста.
хоронжук о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование рассматривать указанный проект федеральный закон. в законопроект предлагаться расширять полномочие субъект российский федерация, относить к их компетенция финансирование реализация программа дополнительный образование ребенок не только в муниципальный общеобразовательный организация, но и в другой муниципальный образовательный организация. кроме то, автор законопроект предлагать устанавливать минимальный гарантировать объем финансирование дополнительный образование ребенок субъект российский федерация в муниципальный образовательный организация из расчет не мало сто двадцать час в год, или три час в неделя на один обучающийся в возраст от 5 до 18 год.
предлагать автор законопроект изменение не являться новый, они уже закреплять норма действующий редакция федеральный закон № 273-фз "об образование в российский федерация". в частность, проектировать норма об отнесение к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в сфера образование предоставление дополнительный образование ребенок в муниципальный дошкольный, общеобразовательный организация, организация профессиональный образование отражать в часть 2 статья 8 федеральный закон "об образование в российский федерация".
предложение об отнесение к полномочие указанный орган государственный власть субъект российский федерация предоставление дополнительный образование ребенок в государственный образовательный организация субъект российский федерация уже устанавливать пункт 8 часть 1 статья 8 называть федеральный закон № 273-фз, а также подпункт 14 1  пункт 2 статья 26 3  федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный... и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
предложение автор законопроект о введение гарантированный объем финансирование сто двадцать час в год на каждый обучающийся не являться обоснованный. формулировка о сто двадцать часы в проект закон порождать правовой неопределенность: идти ли речь об один дополнительный общеобразовательный программа продолжительность сто двадцать час либо о количество час, в целое отводить на освоение программа различный направленность: технический, естественно-научный, физкультурный-спортивный и так далее. ни в сам текст проект федеральный закон, ни в пояснительный записка к он не сказать, относиться указанный положение к возможность каждый обучающийся осваивать дополнительный общеобразовательный программа в объем сто двадцать час каждый год до достижение они возраст 18 год либо в целое к возрастной период от 5 до 18 год.
кроме то, комитет полагать, что введение указанный норма повлечь за себя необходимость увеличение расходный обязательство субъект российский федерация. комитет отмечать, что в настоящий время государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон № 984375-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" (в часть организация предоставление дополнительный образование ребенок в федеральный государственный образовательный организация и частный организация, реализовывать дополнительный образовательный программа), вносить правительство российский федерация. законопроект направлять на создание равный условие доступ к финансирование за счет бюджетный ассигнование как государственный, муниципальный, так и частный организация, реализовать программа дополнительный образование ребенок.
профильный комитет совет федерация по наука и образование, а также счетный палата не поддерживать концепция рассматривать сейчас проект федеральный закон, правительство российский федерация давать отрицательный заключение на данный законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по образование рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон № 945567-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" и "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". фракция "единый россия" в государственный дума также не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 305, 307 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад юрий петрович синельщиков.
пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы предлагать вносить дополнение в уголовно-процессуальный кодекс, устанавливать правило, в соответствие с который в описательный-мотивировочный часть приговор мочь содержаться ссылка на постановление пленум верховный суд российский федерация, а также на постановление президиум верховный суд российский федерация.
такой правило существовать нынче на практика, и суд ссылаться на этот акт верховный суд. кроме то, по инициатива президент российский федерация два год назад быть принятый дополнение в часть 4 статья 170 арбитражный процессуальный кодекс, где это правило также быть записывать.
наш законопроект направлять на сохранение высокий статус, авторитет разъяснение, правовой позиция верховный суд российский федерация для обеспечение единообразный практика действовать в российский федерация суд и для унификация законодательство: раз это быть в арбитражный процессуальный кодекс, то разумный и в уголовно-процессуальный кодекс это прописывать.
быть два отрицательный заключение по наш законопроект. правовой управление полагать, что он неприемлемый, потому что в уголовный процесс не допускаться аналогия закон и аналогия право. однако сметь заявлять, что уважаемый я управление здесь очень ошибаться, ибо, вообще-то, в уголовный процесс допускаться и аналогия право, и аналогия закон — об это написать в любой учебник по уголовный процесс. однако вопрос не в это, вопрос не в нормотворчество верховный суд — мы говорить о его право давать толкование действующий норма, это его право прописывать, предусматривать в закон. это по первый заключение.
и второй — этот заключение профильный комитет, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, где сказать, что президиум верховный суд не уполномочивать принимать постановление по вопрос судебный практика. конечно же, не уполномочивать, коллега, но мы и не говорить о то, чтобы наделять он такой право, мы говорить о то, чтобы использовать прецедент — постановление, который принимать президиум верховный суд при рассмотрение конкретный дело, так же как в арбитражный процесс.
такой образ, здесь ничто новый нет, это вполне приемлемый законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять статья 305 и 307 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация положение о возможность содержание в описательный-мотивировочный часть приговор ссылка на постановление пленум и президиум верховный суд российский федерация. изменение предлагаться вносить по аналогия с арбитражный процессуальный кодекс российский федерация.
следовать отмечать, что редакция часть 4 статья 170 апк, который иметь в вид автор законодательный инициатива, направлять на сохранение в сила постановление пленум и президиум высокий арбитражный суд российский федерация по вопрос судебный практика после его упразднение. кроме то, президиум верховный суд российский федерация не уполномочивать принимать постановление по вопрос судебный практика согласно федеральный конституционный закон № 3-фкз "о верховный суд российский федерация".
также следовать учитывать, что арбитражный судопроизводство допускать аналогия право, поэтому постановление президиум высокий арбитражный суд российский федерация мочь выступать в качество источник такой аналогия, в тот время как в уголовный процесс принятие решение по аналогия недопустимо. в тот же время статья 305 и 307 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация не содержать запрет на упоминание в приговор и иной процессуальный документ разъяснение пленум верховный суд российский федерация, поэтому предлагать изменение представляться избыточный.
в связь с излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать государственный дума отклонять данный законопроект. фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект и быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, не быть начинать рассмотрение новый законопроект. спасибо, весь добрый! 
