20 май 2016


здание государственный дума. большой зал.  20 май 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, информировать вы, что указ президент орден дружба награждать белан багаудинович хамчиев, а александр дмитриевич жуков присваивать почетный звание "заслуживать экономист российский федерация". поздравлять!  (аплодисменты.)
с день рождение мы сегодня поздравлять ирина михайловна гусев и михаил иванович сердюк.  (аплодисменты.)  они готовиться, видимо...
ну и хотеть бы представлять вы елена викторовна бережная — это наш коллега, депутат от "единый россия".
так, ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
приглашать на трибуна николай алексеевич кузьмин.
пожалуйста, николай алексеевич.
кузьмин н. а., фракция кпрф. 
здравствовать, уважаемый товарищ!
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, я хотеть бы выступать по проблематика стратегический планирование в российский федерация.
вчера б о ў льшой, разумный часть наш общество с добрый чувство вспоминать, что в этот день быть создавать пионерский организация. практически весь присутствовать в этот зал проходить школа пионерия — в юность мы учить планировать, добиваться результат и отчитываться о выполнение поставлять задача. сегодня, в условие серьезный напряженность межгосударственный отношение и нарастать нестабильность внутренний экономический состояние российский федерация, вновь со весь острота вставать вопрос об интенсификация развитие экономика российский федерация на основа система стратегический планирование.
необходимость восстановление плановый система развитие быть предопределять в один из майский указ президент российский федерация — в указ от 7 май 2012 год "о долгосрочный государственный экономический политика": указ предопределять необходимость обеспечение устойчивый, динамичный развитие отечественный экономика на основа именно планово-регулятивный механизм. правительство в соответствие с поручение президент разрабатывать законопроект о государственный стратегический планирование, а ранее аналогичный проект закон быть подготовить фракция кпрф. 28 июнь 2014 год быть подписывать федеральный закон № 172-фз "о стратегический планирование в российский федерация" — рамочный, основополагающий документ, направлять на законодательный регулирование базовый, системный установка по обеспечение национальный безопасность российский федерация и динамичный поступательный развитие наш страна во весь экономический и социальный сфера.
необходимость развитие система стратегический планирование в российский федерация на современный этап быть отмечать и председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин в его выступление на заседание президиум совет законодатель в санкт-петербург 29 апрель этот год — он подчеркивать, что именно долгосрочный и профессиональный планирование повышать устойчивость государство.
такой образ, поскольку в наш страна принимать и реализовываться называть я принципиальный политический решение, сегодня не требоваться изучать вопрос о целесообразность или нецелесообразность развитие в российский федерация стратегический планирование как таковой и дискутировать по повод характер осуществление этот деятельность — она должный выполняться с использование общепризнанный достижение плановый сфера предшествующий период. однако фракция кпрф не мочь не обращать внимание на прямой, явный противоречие называть целевой установка указ и федеральный закон № 172-фз, а также обозначать на заседание президиум совет законодатель позиция председатель государственный дума.
во-первых, принципиально не соответствовать политический и содержательный линия указ президент россия подготовить правительство российский федерация и уже принятый в первый чтение госдума — читать: фракция "единый россия" — законопроект № 984261-6 "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация", который инициироваться двухлетний — с 1 январь 2017 год до 1 январь 2019 год — замедление работа по развитие система стратегический планирование в территориальный и отраслевой сегмент, а значит, как минимум на два год быть откладывать введение механизм стратегический планирование на практика. по суть, правительство российский федерация по собственный инициатива при поддержка большинство дума на два год отодвигать исполнение майский указ президент российский федерация № 596 и федеральный закон № 172-фз, а соответствующий процесс замораживать.
во-вторых, со сторона правительство российский федерация сегодня нет другой необходимый законодательный инициатива, который в содержательный отношение наполнять и развивать бы рамочный федеральный закон "о стратегический планирование...", а потребность в такой наполнение и развитие быть, особенно сегодня, когда кризисный явление в экономика со весь очевидность показывать необходимость скорый реагирование для улучшение ситуация в сфера экономический регулирование, соответствующий вопрос нуждаться в безотлагательный законопроектный оформление и последующий воплощение.
необходимо подчеркивать, что по сравнение с советский плановый система хозяйствование современный стратегический планирование многоукладный экономика россия — это более высокий по свой уровень система, вместе с тот должный использоваться хороший наработка именно плановый система период советский союз, это должно становиться опора. кроме то, согласно российский конституция именно правительство российский федерация отвечать за проведение единый экономический политика в страна, значит, без он соответствующий стратегический вопрос не мочь быть урегулировать ни в методический, ни в нормативный, ни в практический план, а вопрос по тема стратегический планирование, который требовать сегодня нормативный оформление, в тот число и на законодательный уровень, множество.
позитивный содержательный задел, создавать рамочный законодательный акт, мочь и должный быть развитый не только в вид дополнительный статья, но и в вид законопроект конкретный предметный направленность, а затем и соответствующий специальный законодательный акт. должно быть предусматривать правовой регулирование отношение в цель текущий оптимизация уже существующий элемент и создание в дальнейший в российский федерация всесторонний, комплексный, качественно более эффективный система стратегический управление в экономика, в который планирование выступать лишь один, хотя и важный, функция управление.
к сожаление, нынешний правительство прочно усваивать и унаследовать традиция тот свой предшественник, который строить экономический политика на монетаристский, либерально-демократический, псевдорыночный критерий, где номинально декларироваться уменьшение вмешательство государство в экономика, а на дело происходить увеличение административно-бюрократический препона для хозяйствовать субъект реальный сектор экономика со сторона бесчисленный контролировать государственный и муниципальный орган. и самый главное, орган в первый очередь государственный, а вслед за они и муниципальный управление не нести никакой ответственность за недостижение объективно необходимый конечный результат хозяйствование, то быть за невыполнение свой функция по обеспечение эффективный процесс выпуск в требуемый количество разнообразный, в тот число высокотехнологичный и по возможность недорогой, но, безусловно, качественный продукция.
наконец, отмечать проблемный момент внедрение и развитие в экономический сфера элемент стратегический планирование, фракция кпрф обращать внимание на самый серьезный в этот сфера проблема, а именно на проблема подготовка в сегодняшний условие документ стратегический планирование в экономика, точно, на проблема квалификационный и кадровый обеспечение такой подготовка. нельзя не видеть то, что усиливаться спад производство в реальный сектор экономика и общий экономический несбалансированность центробанк, минэкономразвития, минпромторг, минфин, да и правительство в целое рассчитывать преодолевать не посредством введение и активный применение планово-регулятивный механизм, а, по суть, продолжать полагаться во весь на невидимый рука рынок, в надежда на то, что сложный ситуация в экономика разрешаться сам себя, без дополнительный и качественно новый усилие представитель профильный министерство и ведомство. весь этот ведомство в лицо их руководство и идейный вдохновитель не позволять себя и то более другой убеждать в то, что только стратегический планирование хозяйственный деятельность в ее различный аспект способный противостоять, преодолевать негативный воздействие весь внешний фактор на экономика россия, который, как показывать текущий ситуация, внутренний валютный интервенция центробанк, игра на биржа и прочий чисто финансовый механизм не излечиваться.
да, без стратегический план производственный деятельность и хозяйствование в целое кредитно-финансовый регулирование экономика в наш огромный держава никогда не быть налаживать. весь совокупность мероприятие, проводить государство в область финансы, кредит и денежный обращение, должный быть направлять на обеспечение выполнение текущий и перспективный народно-хозяйственный план в створ единый макростратегический план развитие экономика россия. отстраняться от этот весь способ, даже фактически прямо не подчиняться линия, провозглашать президент россия, большинство должностной лицо федеральный, региональный орган власть, курировать вопрос развитие промышленность и другой отрасль экономика, не только сохранять практически неизменный свой, по суть, либерально-монетаристский стратегия, но и просто уже не способный увидеть, поддерживать и активизировать весь...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. николай алексеевич, спасибо.
два выступление от фракция лдпр.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега!
в декабрь прошлый год мы с вы выслушивать послание президент россия. отдельно глава государство останавливаться на тема выборы в государственный дума, который проходить в сентябрь 2016 год. он подчеркивать, что необходимо обеспечивать доверие общество к их результат, конкуренция на они должный быть честный и прозрачный и главное — это обеспечивать сплоченность общество.
"лдпр против смута и потрясение!", "лдпр — за великий россия!" — это наш лозунг уже почти тридцать год, но не все, видно, они нравиться: с лдпр, парламентский партия, продолжать бороться чиновник, начинать с глава поселок и заканчивать губернатор, каждый на свой уровень. баннер вешать — они срывать или вообще не разрешать вешать, я уж не говорить про привод наш активист в правоохранительный орган для проверка документ. но мы радовать, что представитель полиция заваривать чай от лдпр, пить он из кружка с символика лдпр и говорить спасибо владимир вольфович жириновский за забота о они!  (оживление в зал.)
на прошлый неделя спецпоезд лдпр посещать регион "тюменский матрешка", но даже здесь сургутский чиновник решать мелко напакостить: задерживать поезд перед станция сургут на двадцать минута. хорошо бы с такой же рвение городской дорога приводить в порядок, а то ведь деньги быть, а нормально и качественно свой работа ни губернатор, ни глава город выполнять не мочь! стыдно за югра!  (шум в зал.)  конечно, с лдпр бороться просто... вот и приходиться прокуратура по депутатский запрос принуждать государственный и муниципальный служащий выполнять свой обязанность, хотя, как показывать ситуация в страна, не всегда получаться. сейчас у глава большой и малый город россия совершенно другой проблема: вместо то чтобы быть завхоз на свой территория, они вынуждать с кандидат на праймериз бороться — освобождать они от этот обязанность! город и поселок надо обустраивать, ремонтный работа в сфера жкх проводить, к отопительный сезон готовиться, о создание новый рабочий место думать, асфальт на дорога укатывать — а они вместе с губернатор укатывать неугодный и неудобный кандидат на выборы! вы уже кандидат не только от оппозиционный партия, но и свой не жалеть! в амурский область даже победитель заранее определять!  (шум в зал.)
коллега из "единый россия", вы сейчас вводить весь страна в заблуждение, отбивать у народ последний желание участвовать в сентябрь текущий год в избрание государственный дума — человек на место вообще не понимать, что происходить! ваш праймериз по факт превращаться в прямой избирательный кампания с сотня тысяча кандидат. например, в город ханты-мансийский автономный округ — югра свободно размещаться баннер, печататься тонна полиграфический продукция, размещаться видеоролик на региональный и муниципальный телеканал, работать агитатор — и весь это происходить бесконтрольно, не регламентироваться никакой закон. из какой фонд, на какой основание весь это делаться?! быть предположение, что в отсутствие правовой база для предварительный голосование весь это делаться, так сказать, всерый или вообще из иностранный и офшорный юрисдикция. вы, "единый россия", устраивать вакцинация беззаконие по весь страна, ваш человек действовать вне существующий правовой поле! кто оплачивать работа комиссия, аренда помещение для голосование? на какой основание целый бюджетный учреждение — сургутский филармония — проводить форум "единый россия"? на какой основание в москва гражданин приглашать приходить голосовать в школа по место прописка, имитировать работа легальный избирательный комиссия? за чей счет банкет?! проводить, пожалуйста, это все в свой партийный штаб-квартира!
я, как представитель оппозиционный партия, жалко гражданин россия, который вы зазывать в качество кандидат, а потом обманывать! пожалуйста, пример: ваш однопартиец позвать человек для участие в праймериз в дума город нефтеюганск, а потом, когда выясняться, что они побеждать, на они начинать давить, и они добровольно-принудительно снимать свой кандидатура — уже семнадцать человек сниматься. говорить по-русски, они просто кинуть свой же! если вы со свой так поступать, то что же вы запланировать делать с представитель другой партия, когда начинаться официальный избирательный кампания?! как это вообще соотноситься с задача по сплочение общество, поставлять президент в послание?! народ россия верить в светлый будущее, верить в свой страна, рассчитывать на законность и порядок, а вы отбивать у человек всякий желание через выборы участвовать в дело государство, снова провоцировать человек выходить на болотный!  (шум в зал.)
лдпр в очередной раз повторять и призывать: быть последовательный, выполнять закон россия и требование президент страна! лдпр против смута и потрясение. сила — в правда!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
продолжать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодня международный день отказ от использование автомобиль, поэтому весь наш фракция во глава с ее руководитель владимир вольфович жириновский прибывать в госдума на велосипед, самокат и ролик, и мы подготовить обращение на имя руководитель государственный дума с просьба организовывать велопарковка: некуда поставлять велосипед около государственный дума! и обязательно именной велопарковка, чтобы быть место для каждый руководитель фракция, и по количество пыль быть определять, кто вести активный образ жизнь, а кто — нет.  (оживление в зал.)
семьдесят четыре год назад быть учреждать великий орден — орден отечественный война. он награждать миллион гражданин наш страна, и именно он являться сегодня символ победа, размещаться на весь без исключение соответствующий изображение по весь страна. именно массовый подвиг народ являться главный в победа. сегодня исполняться 100 год со день рождение один из такой герой — алексей маресьев. вечный память такой человек! мы гордиться такой человек!
хотеть сказать, что, конечно, курс на персонализация победа, когда победа приписывать какой-то деятель в кремль в тот год или полководец, — это путь в никуда, в бездна. полководец быть разный, и мемуары об это говорить: кто-то беречь солдат, а кто-то десяток тысяча бросать они в топка. так же и советский руководитель: кто-то подписывать расстрельный список, а кто-то руководить целый отрасль — здесь весь мазать один краска, конечно, нельзя, история обязательно весь рассудить!
сегодня также день зарский трагедия — осетинский народ скорбеть по невинно убиенный в 1992 год. вот к что приводить так называть дружба народ! на пример зарский трагедия можно сказать: нет такой дружба, быть бескорыстный дружба между человек. а быть ли дружба народ в европа? наверное, тоже нет, раз один народ обслуживать другой народ, поэтому понятие "братский народ" или "дружба народ" совершенно неприемлемый. мы сто год называть украинец украинец, советский власть проводить украинизация, говорить, что вообще-то, это единый русский народ: великоросс, малоросс, белоросс. мы единый народ, но сто год провожать украинизация — и что получать? и к лдпр, кстати, в этот зал никто не прислушиваться и продолжать талдычить про братство народ до сей пора... ну нет такой!
то же самый с название собственный страна. мы неоднократно говорить: по конституция понятие "россия" и "российский федерация" равнозначный. многий коллега и в документ, и в речь использовать название "российский федерация" — это они лишь лить вода на мельница наш враг. ребенок не понимать, что такой российский федерация, они спрашивать: "папа, президент какой страна выступать? орден какой страна награждать человек и по телевизор показывать?"
теперь о долг. мы миллиард дарить другой страна! продавать оружие, под он давать кредит, потом списывать кредит, а собственный регион мы не мочь списывать долг — они сегодня просто утопать в долг! то же самый с долг народ перед банк, перед обслуживающий организация. мы говорить, что нужно провожать срочно тотальный финансовый, налоговый, кредитный амнистия, однако не слушать наш фракция! не слушать — и везде ошибка! мы говорить: не надо столь агрессивный провожать реклама потребительский кредит — так нет, подсаживать человек на кредит, они отучиться копить! мы говорить: не надо вводить институт коллектор — вводить! теперь говорить, что надо все же запрещать этот институт, — мы отвечать: да нет, мы они загнать в рамка... да никуда вы они не загнать, а самочувствие народ сегодня под угроза! то же самый с приватизация квартира: заставлять человек приватизировать ветхий жилье — сегодня собирать деньги на капремонт... где справедливость?! то же самый с акциз на бензин: повышать сила один фракция, забывать при это отменять транспортный налог... за весь это, коллега, приходиться платить, и тезис "верить только дело" становиться, как никогда, актуальный.
мы спрашивать, что мы сделать за двадцать пять год, — ответ простой: все хороший, что в этот зал принимать, — это или наш инициатива, или с наш подача, или при наш поддержка, а все плохой — это когда не прислушиваться к мнение фракция лдпр, и приходиться за весь это отвечать!
18 сентябрь на выборы мы ожидать только победа лдпр!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
гаджимет керимович сафаралиев, пожалуйста.
сафаралиев г. к., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! завтрашний день, 21 май, объявлять генеральный ассамблея оон всемирный день культурный разнообразие во имя диалог и развитие. для наш великий страна, который объединять представитель почти два сотня национальность, слово о культурный разнообразие не мочь быть простой декларация: многообразие — это живой ткань единство наш народ.
сегодня я легко об это говорить: еще свежий воспоминание о празднование 9 май, воспоминание о беспрецедентный по масштаб всенародный акция "бессмертный полк". мы прославлять имя герой великий победа — русский и украинец, азербайджанец и армянин, грузин и абхаз, осетин, ингуш, казах, татарин, дагестанец и многий, многий другой народ из наш большой семья народ: это наш общий победа, один на все!
в этот год "бессмертный полк" проходить уже не только по российский улица и площадь, портрет отец и дед пронести потомок поколение победитель по весь мир, акция становиться момент истина. мы в очередной раз вспомнить, что наш многонациональный единство ни во время советский союз, ни во время российский империя никогда не переплавляться в котел и не строиться на ценность искусственный мультикультурализм, этот единство быть и быть наш общий история, наш судьба, поэтому мы и впредь должный хранить многонациональный согласие, беречь и передавать ребенок богатство наш этнокультурный традиция.
русский культура — носитель великий миротворческий потенциал, и именно поэтому наш культура представлять себя единство культура сотня народность. и недаром достоевский говорить о всемирный отзывчивость русский душа — наш страна в трудный для мир минута вставать на сторона добро. этот роль последовательно играть россия и сегодня, занимать активный позиция в борьба с террористический угроза. один из пример являться концерт симфонический оркестр мариинский театр на руины пальмира "с молитва о пальмира": музыка оживлять древний стена, и этот концерт становиться символ великий миротворческий потенциал наш народ и его культура. не танк и самолет, а именно культура определять дальнейший развитие мир.
мы обладать опыт, который нет в мир: век весь религия без открытый конфликт сосуществовать в один государство — и христианство, и ислам, и буддизм, и иудаизм, и многий другой, европа с это справляться не мочь. при весь плюс и минус, который быть в советский союз, у мы не исчезать ни один этнический группа, более то, право малый народ на культурный развитие всегда быть в приоритет. представлять, из сотня младописьменный язык более чем у половина письменность быть создавать советский лингвист, русский ученый — это позитивный пример сохранение культурный и языковой многообразие огромный страна.
то не менее я хотеть бы обращать внимание на то, что количество ребенок, изучать родной язык, по некоторый оценка, уменьшаться по сравнение с советский период в три с половина раз, и с каждый год интерес к изучение родной язык, к сожаление, падать, поэтому необходимо повышать престиж изучение родной язык народ россия. для ребенок, который обнаруживать незаурядный способность в изучение родные язык, необходимо предусматривать преференция при поступление на соответствующий филологический факультет вуз. инициатива по стимулирование интерес к изучение родной язык народ россия необходимо внедрять наряду с мера по повышение качество преподавание и изучение русский язык и литература. в условие двуязычие и триязычие, который существовать у мы в некоторый субъект российский федерация, важно развивать и внедрять весь самый хороший педагогический разработка и методика, ведь никогда наш народ не узнавать бы о великий русский литература и культура, если бы не быть перевод произведение великий писатель и поэт на родной язык, и, наоборот, никогда русский не узнавать бы о многообразие культура, если бы не быть перевод произведение прозаик, поэт — представитель народ, составлять наш великий российский народ.
сегодня при реализация государственный национальный культурный и образовательный политика многое делаться для то, чтобы внимание к тема этнокультурный разнообразие и богатство наш народ получать новый импульс: в школа ребенок преподавать курс "основа религиозный культура и светский этика", проводиться тематический смена в детский и молодежный лагерь, проводиться всероссийский патриотический межнациональный форум молодежь "патриот", молодежный форум "машук" и многий другой. сохранение этнический традиция и культура, поддержка народный творчество, заниматься создавать по весь россия дом дружба. надеяться, что со весь, кто небезразличный судьба развитие этнокультурный традиция, мы продолжать в этот направление совместный работа. а этот день культурный разнообразие я предлагать отмечать в образовательный организация всероссийский тематический урок, который мочь бы быть посвящать многонациональный культура россия, — только так мы мочь способствовать создание нужный для страна атмосфера дружба, взаимоуважение к традиция народ наш страна.
председательствующий. спасибо.
продолжать надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, дорогой друг! я продолжать тема, который подымать гаджимет керимович, — тема великий россия, но несколько в иной аспект.
приближаться великий праздник — я не оговариваться, это действительно великий праздник — день славянский письменность и культура, который прогрессивный человечество быть отмечать 24 май. но я уверенный, что, к огромный сожаление, вновь этот праздник становиться для кто-то разменный политический монета, — давать подумать почему.
немножко история. давать вспомнить, что еще в 863 год славянский первый учитель — равноапостольный брат кирилл и мефодий разрабатывать первый славянский азбука. сначала она предназначаться лишь для перевод христианский богослужебный книга, а затем становиться основа весь славянский культура. наш кириллический график — это не просто буквенный строй, это основа единый славянский духовный мир, единый культура и в определять смысл единый геополитический пространство. кириллица — это то, что соединять весь современный славянский мир, тот человек, который не стыдиться называть себя славянин, этот соединение друг с друг и с наш древний история. доказывать, что кириллический надпись можно встречать не только в болгарский и сербский монастырь, но и на развалины древний польский, чешский, белорусский городище, а также в наскальный надпись ныне немецкий остров рюген в балтийский море. откуда-то кириллица, к огромный сожаление, уходить навсегда, но там, где она быть, она, безусловно, нуждаться во всесторонний поддержка. и главный носитель этот славянский культура являться русский народ со свой великий и могучий русский язык.
президент наш страна владимир владимирович путин принадлежать такой слово: "вопрос сохранение и развитие русский, весь язык народ наш страна иметь важный значение для гармонизация межнациональный отношение, обеспечение гражданский единство, укрепление государственный суверенитет и целостность россия". это так и быть — вспомнить очень непростой история наш государство: россия возникать и век развиваться как государство многонациональный, в который постоянно идти процесс взаимный привыкание, проникновение, смешивание народ на семейный, дружеский, служебный уровень.
я хотеть напоминать, что в один из ранний русский философский-религиозный труд "слово о закон и благодать" отвергаться сам теория избранный народ и проповедоваться равенство весь народ перед бог. а в "повесть временный год" так описывать многонациональный характер древнерусский государство: "вот только кто по-славянски говорить на русь: поляна, древлянин, новгородец, полочанин... северянин, бужанин. а вот другой народ: чудь, мерить, весь... мордва... ямь... лив — этот говорить на свой язык". именно в этот особый характер русский государственность основа единство наш страна. об это писать иван ильин: "не искоренять, не подавлять, не порабощать чужой кровь, не задушить иноплеменный... жизнь, а давать все дыхание и великий родина, весь соблюдать, все примирять, все давать молиться по-своему, трудиться по-своему и хороший отовсюду вовлекать в государственный и культурный строительство", — вот культурный код наш нация, и наш единый народ давно уже скреплять единство наш государство свой тысячелетний история и постоянный развитие наш великий русский славянский язык и славянский культура.
спасибо.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, надежда анатольевна.
приглашать на трибуна виктор евграфович шудегов.
пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! через несколько день прозвенеть последний звонок в десяток тысяча школа российский федерация. этот памятный каждый человек день становиться отправной пирс в самостоятельный жизненный плавание для семьсот шестьдесят тысяча выпускник 11-х класс. сегодня хотеться искренне поздравлять наш выпускник с этот знаменательный в их биография день, пожелать удача в формирование свой жизненный путь — путь истинный патриот россия.
профессия учитель — один из важный, ведь весь мы выходить из школа. повезти то, кто встречать на свой путь настоящий учитель — учитель с большой буква, умный, талантливый, добрый, любящий свой предмет и уметь увлекать они. не случайно вспоминаться слово некрасов: "учитель! перед имя твой позволять смиренно преклонять колено!"
в этот зал звучать много интересный предложение по проблема образование, быть много интересный выступление — и председатель наш комитет никонов, и смолин олег николаевич, и многий-многий другой коллега, — я все хотеть сказать спасибо за совместный работа! быть много интересный законопроект, и ваш покорный слуга также вносить несколько десяток законопроект.
фракция "справедливый россия" бороться за обеспечение доступность образование, за сохранение единый образовательный пространство россия, за повышение качество образование, за обеспечение школьник учебник, за гарантированный право ребенок на дополнительный образование, бороться с коррупция в образование и так далее, однако весь разумный и перспективный здесь жестко отвергаться — к сожаление, думский большинство рассматривать хороший образование как излишество для большинство россиянин.
в качество пример приводить наш законопроект, направлять на повышение статус педагогический работник, — это главный в сфера образование законопроект, разрабатывать фракция "справедливый россия" и по существо являться альтернативный действующий сейчас закон "об образование в российский федерация", но, к сожаление, наш законопроект уже третий год лежать под сукно.
особый внимание в свой предложение фракция "справедливый россия" уделять доступность образование. бедный слой население в условие кризис бывший бесплатный образование уже не по карман, и в наш история такой уже быть. вот здесь на картина богданов-бельский * изображать как раз такой подросток — это сам художник, только благодаря то, что попадаться настоящий учитель, этот талантливый ребенок смочь находить себя, становиться знаменитый художник. вот следующий картина — "устный счет", на она он изображать свой учитель — рачинский.
сейчас самый важный критерий эффективность и школа, и университет становиться деньги, который они мочь вынимать из карман ребенок и их родитель. а сколько известный человек, который прославлять россия, проходить через народный образование! достаточно вспомнить лев николаевич толстой — вы, мочь быть, смотреть английский сериал "война и мир", и важно, что 7 миллион чопорный англичанин тоже его смотреть и сопереживать. ленин писать о толстой: "какой глыба, а? какой матерый человечище! вот это, батенька, художник..." а толстой, кстати, быть отчислять из казанский и петербургский университет и формально не иметь образование, но то не мало общаться со свой друг на пятнадцать язык!
я уже говорить с этот трибуна про так называть циркуляр о кухаркин ребенок, который быть издавать 1 июль 1887 год министр просвещение российский империя граф деляновый. об это циркуляр любить вспоминать все известный, много написать в тот число для ребенок корней иванович чуковский, писатель, поэт, публицист, переводчик; он отчислять из 5-го класс одесский гимназия за низкий происхождение, — коллега, чувствовать, это как будто о наш время! а максим горький, а многий-многий другой знаменитость: калашников михаил тимофеевич — мой земляк, изобретатель известный автомат, курчатов игорь васильевич — "отец" советский атомный бомба, микоян артем иванович — один из конструктор самолет "миг"... они даже не дневной школа фзу заканчивать, а вечерний, потому что они нужно быть работать, зарабатывать на пропитание!
коллега, совсем недавно, во время празднование день космонавтика, центральный телевидение проводить на территория ВВЦ, павильон "космос", опрос: просить показывать на схема солнечный система, где земля, — никто из школьник, из молодой человек, из человек средний возраст не смочь, только человек уже, можно сказать, преклонный возраст все объяснять. у он спрашивать: "а откуда вы это знать?" — он говорить: "это же элементарно, в 50-е год мы это в школа изучать". человек до сей пора помнить! а теперь, коллега, астрономия нет в школа, зато взамен приходить лженаука — астрология. коллега, я напоминать, что астрология иметь авторитет в период безграмотность население, не случайно ее расцвет приходиться на период с начало XV по конец XVII век, до начало эпоха просвещение. в тот период жить великий астроном — иоганн кеплер, фактически первооткрыватель закон движение планета солнечный система, и галилео галилей. галилео галилей зарабатывать на жизнь изготовление телескоп, а вот кеплер — составление гороскоп для знать, но при это он всегда говорить, что астрология — это глупый дочка, который должный лгать, чтобы прокармливать высокомудрый мать — астрономия. с начало эпоха просвещение и развитие наука астрология быть практически полностью вытеснять из область интерес просвещенный часть общество, но на рубеж XX—XXI век она вновь становиться популярный, особенно у мы в россия, и причина очень простой: человек научаться читать, но разучиваться логически мыслить, а егэ это еще усугублять. сегодня астрологический прогноз публиковаться на страница все сми, в центральный средство массовый информация, даже в "российский газета", они звучать на телевидение и на радио — это ли не целенаправленный работа по подготовка к одурачивание общество? а в нужный момент это психологический оружие можно использовать против необразованный масса!
коллега, продолжаться активный действие минобрнаука по разрушение наш образование: разрушать система профессионально-технический образование, о который до сей пора с больший сожаление вспоминать производственник, закрываться вуз, разрушать система сельский образование, начинаться министерский атака на система заочный обучение... пора бы мы задаваться вопрос: а на кто работать министерство?!
коллега, вот буквально недавно, в ход предварительный выборы в удмуртский республика, неоднократно "прославляться" андрей исаев, наш коллега. в частность, 18-го число в свой блог он писать: "сегодня россия занимать один из лидировать место в мир по охват ребенок дошкольный, школьный, дополнительный образование, по масштаб вовлечение молодежь в высокий образование..." — ну, коллега, не быть это комментировать...
из зал.  (не слышно.)
шудег в. е. да, это называть "бессмертный полк господин исаева" — коллега, это не я сказать!
кстати, вот выдержка из блогосфера, писать один из наш хороший литератор, экс-руководитель пресс-служба президент удмуртия: "не укор ради, а справедливость для читать интервью один из видный участник праймериз андрей исаев и наталкиваться на фраза: «твардовский писать: "из один металл лить медаль за бой, медаль за труд"», — хотеть напоминать, что этот строка принадлежать не твардовский, а поэт-фронтовик алексей иванович недогонов..." — ну, не быть далеко цитировать... весь блогосфера возбуждать — конечно, до сей пора не быть такой "креатив", который привносить андрей константинович исаев!
естественно, у я возникать вопрос — не из любопытство, а справедливость ради: почему обычный депутат мочь только в региональный неделя работать в свой регион, а андрей исаев уже два месяц отсутствовать на работа, где мы принимать важный закон, и работать не со свой избиратель, а с другой?  (шум в зал.)
уважаемый коллега, еще раз хотеть поздравлять от лицо партия "справедливый россия" выпускник с завершение первый этап жизненный путь, пожелать они удача, здоровье и быстро вставать в ряд истинный патриот россия!
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, от фракция лдпр просьба давать пояснение по пункт 24: какой образ после решение, принимать комитет, документ поступать на совет в один редакция, а сегодня мы в база видеть совершенно другой редакция? сначала поправка о возможность постоплата за эвакуация отсутствовать — сегодня она появляться. да, она хороший, мы она поддерживать, и, когда она оттуда быть удалять, мы возмущаться и приготавливать свой поправка для раздача сегодня в зал, но вот комитет, который возглавлять депутат плигин, творить какой-то чудо: совет государственный дума не возвращать документ в комитет, комитет не заседать по этот вопрос — какой образ поправка попадать в текст, который уже быть поддерживать комитет, или изыматься из он?
председательствующий. вячеслав иванович, я вы потом давать возможность прокомментировать.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить 2-й и 3-й вопрос рассматривать с один доклад.
председательствующий. спасибо.
алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, просить по 45-му вопрос поменять докладчик — докладывать быть шаккум мартин люцианович.
председательствующий. спасибо.
владимир михайлович кононов.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, 23-й вопрос, проект № 714809-6, комитет просить перенести на 7 июнь.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый утро, уважаемый коллега! 38-й и 39-й вопрос сегодняшний порядок работа государственный дума — это правительственный законопроект, первый чтение, о который докладывать наталья николаевна стадченко, — в цель оптимизация предлагаться рассматривать с один доклад и два содоклад.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба заменять докладчик по вопрос 56: вместо геккиев — казак.
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы сегодня очень напряженный повестка, вы почувствовать это: как минимум мы нужно рассматривать сорок два законопроект — это и первый чтение, и большой количество законопроект в третий и во второй чтение. в связь с это мой предложение: перерыв проводить с 15 до 16 час, это первый. и второй: "час голосование" относить на 18 час. нет возражение?  (шум в зал.)  быть возражение? ну, кто-то улетать на самолет, кто-то оставаться здесь работать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, снимать свой предложение, оставлять "час голосование" на 17 час. но больший часть приходиться поработать сегодня долго, иметь в вид, коллега. настраиваться, пожалуйста, не планировать, у кто нет самолет, никуда сегодня вечер уходить, ладно? вот раиса васильевна отпускать — у она самолет, а весь остальной...  (шум в зал.)  у вы нет? хорошо. спасибо за понимание.
так, по 24-му вопрос просить вячеслав иванович лысаков прокомментировать.
вячеслав иванович, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не видеть никакой интрига в 24-м вопрос: поправка вносить с учет замечание, который быть вносить на заседание комитет, быть решение комитет, поэтому я не видеть здесь никакой проблема.
председательствующий. спасибо.
предлагать рассматривать 2-й и 3-й вопрос с один доклад; замена докладчик по 45-му вопрос; предложение перенести 23-й вопрос на 7 июнь. далее, 38-й и 39-й вопрос — с один доклад, но с два содоклад. и замена докладчик по 56-му вопрос. нет замечание?
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, замена содокладчик по 40-му вопрос порядок работа: вместо яровой докладывать валеев.
председательствующий. 40-й вопрос, замена докладчик. нет возражение?
так, коллега...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по повестка или по ведение? по ведение. проголосовать, а потом я вы давать слово.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
в целое принимать.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, несмотря на напряженный повестка день, я все-таки просить обращать ваш внимание на вопрос, который быть поставлять депутат нилов: на заседание наш комитет законопроект под пункт 24, по который лысак сейчас давать пояснение, быть принимать в один редакция, на совет дума он поступать в тот же редакция, а сегодня предлагаться рассматривать он с поправка, который вносить решение неизвестно какой комитет неизвестно когда, — это, извинять, шулерство!  (шум в зал.)
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов — то же самый, да?
вячеслав иванович, я просить вы все-таки подходить к коллега и давать пояснение более подробный.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство", и 3-й — проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник". докладывать надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вновь прибывать депутат, член фракция "справедливый россия" ирина владимировна петеляев вводиться в состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
по представление фракция "справедливый россия" олег владимирович пахолков выдвигаться для избрание на должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? выступление? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть наделение суд право соединение уголовный дело в один производство" (проект № 938850-6)".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! совет федерация предлагать государственный дума создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие, который возникать по указывать федеральный закон. предлагаться создавать согласительный комиссия и избирать в ее состав от государственный дума депутат ремезковый александра александрович (сопредседатель комиссия), александр владимирович кретов и рафаэль мирхатимович марданшин.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. выступление? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 24 июнь 2016 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в течение три пленарный неделя в июнь мы предстоять проводить девять заседание палата. хотеть обращать ваш внимание, и прежде все председатель комитет, что в этот же период мы необходимо сформировывать перечень законопроект, предлагать комитет к рассмотрение государственный дума уже седьмой созыв в период осенний сессия 2016 год. такой перечень традиционно передаваться новый состав государственный дума как своеобразный эстафетный палочка для оперативный подготовка примерный программа в первый сессия вновь сформировывать государственный дума.
итак, в календарь на июнь включать 130 законопроект: 63 законопроект — во второй чтение, 65 — в первый и 2 законопроект о ратификация. девять законопроект вносить президент российский федерация, среди они наиболее важный — это второй чтение законопроект "о войско национальный гвардия российский федерация" и законопроект о внесение изменение в действующий законодательство, обеспечивать реализация возлагать на национальный гвардия задача. также планироваться вносить изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс в связь с упразднение федеральный служба по контроль за оборот наркотик и передача ее полномочие.
правительство вносить 43 законопроект, называть наиболее важный законопроект первый чтение. планироваться вносить изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" в цель регулирование цена на лекарственный препарат, включать в перечень жизненно необходимый лекарственный препарат. изменение, касаться возможность выдача госсертификат на материнский капитал в форма электронный документ, предполагаться вносить в закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". предлагаться вносить уточнение в ряд законодательный акт в часть предоставление дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. в отдельный законодательный акт вноситься изменение в часть создание единый федеральный межведомственный система учет контингент обучаться по основный и дополнительный образовательный программа. планироваться вносить изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред жизнь, здоровье, имущество пассажир и о порядок возмещение такой вред, причинять при перевозка пассажир метрополитен". быть вносить изменение в закон "о физический культура и спорт в российский федерация", касаться регулирование спорт высокий достижение и профессиональный спорт.
во второй чтение быть рассматривать ряд правительственный законопроект, в частность проект закон "о единовременный выплата за счет средство материнский (семейный) капитал в 2016 год". во исполнение послание президент разрабатывать три правительственный законопроект, касаться передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование, — мы вчера рассматривать они в первый чтение. в отдельный законодательный акт российский федерация планироваться вносить изменение по вопрос повышение ответственность работодатель за нарушение законодательство в сфера оплата труд. в трудовой кодекс вноситься изменение в часть установление предельный размер соотношение между среднемесячный заработный плата руководитель и среднемесячный заработный плата работник ряд учреждение и предприятие, усиление ответственность за их несоблюдение, а также в часть, касаться особенность регулирование труд лицо, работать на микропредприятие. во исполнение постановление конституционный суд подготовить изменение в лесной кодекс по вопрос совершенствование правовой регулирование возмещение вред, причинять лес вследствие нарушение лесной законодательство. в налоговый кодекс планироваться вносить изменение, касаться порядок освобождение от налогообложение ввоз медицинский товар, сырье и комплектовать изделие.
в календарь на июнь включать 23 законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация, 9 законопроект, вносить член совет федерация, и 46 законопроект, вносить депутат государственный дума, из они пятнадцать — совместно с член с совет федерация. среди депутатский законопроект десять вносить член фракция "единый россия", восемь — член фракция "справедливый россия", шесть — член фракция лдпр, четыре — член фракция кпрф, 18 законопроект инициировать совместно депутат, представлять различный фракция.
в число депутатский законопроект второй чтение наиболее важный следовать: "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат долг" — мы должный до конец сессия этот законопроект принимать; "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и иной законодательный акт российский федерация" — в часть совершенствование порядок изъятие земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение при их ненадлежащий использование; "о внесение изменение в статья 23 часть первый налоговый кодекс российский федерация" — в часть предоставление право физический лицо по свой усмотрение выбирать налоговый орган, в который они мочь быть представлять сведение об иметься объект недвижимый имущество и транспортный средство.
в июнь запланировать проведение два "правительственный час", на который приглашать: 8 июнь — юрий яковлевич чайка, генеральный прокурор российский федерация, и 15 июнь — сергей викторович лавров, министр иностранный дело.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос госдума с 7 по 24 июнь.
председательствующий. коллега, вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, я снова, за последний месяц уже второй раз, хотеть обращать ваш внимание на то, что заканчиваться срок работа дума, а мы так и не вносить, не рассматривать важный разрабатывать наш фракция законопроект, связывать с противодействие коррупция. ответ, который в свой время быть давать председатель комитет по конституционный законодательство, — якобы реализовать норма, который мы предлагать, — на самый дело не соответствовать действительность: инструментарий борьба с коррупция, связывать с реализация отдельный статья конвенция оон против коррупция, так и не быть создавать и предлагать мы инициатива так и не быть учитывать. сюда же...
председательствующий. эрнест абдулович, вернуться, пожалуйста, в зал.
куликов а. д. сюда же относиться и инструмент, связывать с конфискация имущество, и предложение по срок давность по тяжкий и особо тяжкий преступление.
я уже не задавать вопрос, я просто констатировать сам факт: фракция "единый россия", к сожаление, не соглашаться с наш позиция по усиление борьба с коррупция в российский федерация, выраженный в наш законопроект.
председательствующий. эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. весь поступать законопроект по противодействие коррупция в комитет рассматривать, по они позиция комитет выражать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, почему происходить дискриминация фракция кпрф? мы, вообще-то, второй по численность — с какой стать только четыре наш законопроект вынести?
и хотеться бы узнавать конкретно про законопроект "о ребенок война" — четвертый вариант вносить, уже четыре месяц без движение — и про законопроект "об образование для все": мы считать, что вот этот два законопроект от фракция обязательно должный быть вынести и рассматривать в заключительный месяц работа дума.
жуков а. д. конечно же, законопроект включаться в порядок работа по предложение комитет, а не по принцип баланс между фракция, я просто констатировать этот факт. что касаться законопроект "о ребенок война", ну, я казаться, что за период работа дума шестой созыв самый большой количество законопроект быть рассматривать как раз по проблема, касаться ребенок война.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, речь идти о мой законопроект "о мера по обеспечение информационный безопасность...". комитет я обещать, что в июнь он быть включать в календарь рассмотрение вопрос дума. законопроект давно уже ходить, все уже исписывать и прописывать, его идея даже наш высокий руководитель уже использовать, и хотеться бы понимать, мочь ли он наконец попадать в план. у мы уже совсем время не оставаться! это проект по информационный безопасность, я, правда, честно говорить, сейчас не мочь точно указывать номер законопроект...
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин, пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр владимирович, я, честно говорить, впервые слышать, чтобы вы интересоваться этот законопроект, потому что со я у вы разговор не быть. у мы утверждать повестка, и если вы хотеть она скорректировать или изменять, пожалуйста, подходить — мы с вы обсуждать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим голосование.
показывать список.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. я от фракция выступать.
председательствующий. семь минута.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! ну что сказать? вот сейчас мы с вы утверждать календарь, что много раз делать. это наш, так скажем, заключительный календарь, в который должный быть отражать вопрос, по который госдума шестой созыв должный запоминаться наш избиратель.
надо сказать, наш регламент не предусматривать, чтобы предлагать календарь обсуждаться, чтобы фракция вносить предложение, голосовать они как поправка и чтобы в итог потом голосовать в целое за календарь с учет этот предложение, — этот нет, регламент предусматривать только выступление, вот мы и выступать. но честно говорить, надоедать уже повторять, что надо бы откликаться на то, что много все интересовать человек: мы уже уставать говорить про "золотой парашют", который человек раздражать, мы уставать повторять, что надо признавать деятельность ельцин и горбачев антигосударственный, что нужно проводить коммунальный амнистия, — это все человек очень сильно интересовать! но основной новость, как мы понимать, сейчас являться то, что вместо роднина теперь захаров "калинка-малинка" танцевать, что наш выигрывать в хоккей у немец, ну и что московский полиция вовремя приезжать и уничтожать террорист... мы, конечно, московский полиция поздравлять, но, с другой сторона, насколько быстро она бы приезжать, если бы кто-нибудь не решать, что в московский пробка виноватый — знать кто? — птица: оказываться, сидеть на провод, они не только портить костюм москвич и гость столица, но еще и портить воздух свой, так сказать, экскременты, поэтому весь это надо в асфальт убирать! в общий, в пробка виноватый птица, потому что медведь у мы уже не ходить по улица, они ездить в персональный автомобиль, как вы знать...
а в масштаб страна какой проблема много все интересовать человек? председатель верховный суд мы на этот вопрос давать ответ: россия до сей пора не становиться правовой государство. почему? потому что кое-кто в общество считать, что в россия человек хотеть жить не по закон, а по право. и вот тут возникать парадокс: то ли у мы закон неправильный, то ли у мы народ неправильный. после любой выборы мы сообщать, что народ проголосовать правильно, то быть, если судить по итог, народ избирать правильный депутат, который, по идея, должный принимать правильный закон, — почему же тогда народ не хотеть жить по этот правильный закон? а вот если, уважаемый коллега, предполагать, что народ все-таки не правильно голосовать, а под влияние какой-то инсинуация, тогда все как раз становиться на свой место.
вот газета "столица": на запад москва подписывать договор "за честный и чистый выборы!" — то быть вы даже среди свой, уважаемый коллега, не мочь проводить нормальный, честный и чистый выборы и подписывать подобный соглашение! и кстати, быть уже подтверждение, что этот соглашение надо быть подписывать...  (шум в зал.)
в благовещенск проводить праймериз, то есть состояться предварительный голосование перед выборы в законодательный собрание амурский область, и уже быть результат — я не думать, что это фальсификация, скоро все, это связывать с то, что "широкий страна мой родной": если сейчас в москва пятница, то в благовещенск, наверное, уже наступать воскресение, а отсюда и результат, кто не верить — мочь ознакомляться!
идти далеко, уважаемый коллега. почему же наш народ не хотеть жить по тот закон, который приниматься в этот зал? наверное, потому, что закон все-таки не совсем правильный, не в польза народ. вот вы, например, коллега трапезник, почему не вносить в этот сессия прекрасный законопроект о то, чтобы чиновник вообще оставлять без пенсия?! они ведь и так, по-вашему, — ну, по версия "фронтовик" — все воровать, а конфискация у мы нет, вот и пускать жить на наворовывать! или замечательный наш борец за право автолюбитель депутат лысак, вы тоже мочь вносить прекрасный законопроект об обязательный взнос на капитальный ремонт дорога для весь пользователь общественный транспорт, ну, например, владелец карта "тройка", — пользоваться же мы метро, трамвай, троллейбус, автобус, значит, должный платить, и народ бы вы поддерживать!.. кстати, вы в этот же газета написать, что вы трудно быть посланник народ, — не знать, куда вы народ посылать, но на просьба спикер подходить к мы и объяснять, какой образ вы шулерски втюхать этот поправка в тот законопроект, который быть без она, вы отреагировать очень оперативно, но до сей пора мы ждать, когда вы подходить...  (шум в зал.)
уважаемый коллега, если вы вот так быть проводить выборы, если вот так все быть проходить, то у мы, наверное, все быть, так сказать, по блок (сергей евгеньевич, ну вы помнить, да?): "ночь, улица, фонарь, аптека, бессмысленный и тусклый свет. жить еще хоть четверть век — все быть так, исход нет. умирать — начинать опять сначала, и повторяться все, как встарь: госдума, скучный пленарк, вопрос тот же календарь..."
ну и в заключение хотеть подымать еще один тема, который очень актуальный и очень интересовать наш народ, — тема лесной пожар. все кругом гореть, причем гореть каждый год, уважаемый коллега! мой сосед — депутат от алтайский край, я он спрашивать: а у ты на алтай этот тема, вообще, актуальный? он говорить: абсолютно неактуальный! я удивляться: почему? а он я давать вот этот бюллетень алтайский губпродком (кто надо — мочь давать ознакомляться), зачитывать приказ № 120 от 30 июнь 1920 год "о поджог лес": "губревком приказывать весь волостной и сельский исполком, милиция и весь население: первый — застигать на место преступление поджигатель лес убивать на место; второй — все, кто подстрекать к поджог или вести агитация против тушение лесной пожар, арестовывать и под сильный конвой или связанный отправлять в барнаул в губчки". ну, наверное, вот такой законодательный инициатива, приказ, они, мочь быть, не совсем правовой с точка зрение коллега зорькин, но очень действенный: на алтай лес не гореть! так давать, мочь быть, принимать закон: то, кто подсуетиться и выборы проводить нечестно, — отрез а ў ть рука, как в турция, ну а то, кто украсть большой тот сумма, на который можно веревка купить, как по указ петр I, на веревка и вешать — вот тогда, уважаемый коллега, мочь быть, какой-то эффект от наш с вы заседание быть, а пока, извинять: "ночь, улица, фонарь, аптека..."  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. николай васильевич коломейцев. семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! известно, что мы с вы утверждать заключительный календарь работа, и хотеться бы отмечать, что даже заключительный календарь работа составлять несправедливо. почему? я уже говорить, что фракция кпрф — второй по численность, однако более сто двадцать наш законопроект не рассматривать, и мы настаивать на то...
законопроект о ребенок война, александр дмитриевич, вносить, вообще-то, не просто депутат фракция кпрф — мы практически в каждый поселение, район проводить собрание с ребенок война, и это крутой ваш праймериз, и участник собрание давать мы наказ. мы проводить съезд в московский, на который присутствовать представитель весь субъект российский федерация, и мы собирать много два с половина миллион подпись человек, относиться к этот категория, а президент заявлять, что если собирать даже сто тысяча подпись, то вопрос надо рассматривать, поэтому мы требовать, чтобы наш законопроект быть обязательно поставлять в повестка день в июнь. почему? потому что, во-первых, этот категория гражданин, кто бы что ни говорить, самый обижать в российский федерация! я уже много раз вы говорить: не они виноватый, что жулик через приватизация уничтожать в 90-х год 75 тысяча предприятие, — это сказать председатель наблюдательный совет фонд жкх степашин сергей вадимович, который тоже не последний роль играть в реформа 90-х год. и этот человек не виноватый, что оно пенсия, из-за то что жулик спалить б о ў льшой часть архив, начислять неправильно: не из что быть начислять, вот и начислять минимальный. человек не виноватый, что вы принимать такой жилищный кодекс, который приводить к произвол с тариф на услуга жкх, и они сегодня на свой пенсия не иметь возможность нормально жить! они не виноватый в "оптимизация" система здравоохранение — вы они заставлять ехать на прием к врач 50—70 километр, а в некоторый место и двести, в связь с что они, конечно, страдать, потому что муниципальный транспорт разрушать, он нет в подавлять большинство субъект федерация, а на дальний восток надо долетать еще до муниципальный поликлиника и больница... вот вы обоснование, почему надо рассматривать!
далеко. здесь александр дмитриевич подымать вопрос о необходимость рассмотрение наш пакет законопроект о противодействие коррупция. вообще-то, игнорироваться подпись девяносто два депутат, а по наш регламент, если проект вносить пятый часть от общий количество, то его обязанный рассматривать вне очередь. мы вносить проект постановление о парламентский расследование действие сердюков и васильева и требовать его рассмотрение, потому что неправильный, когда... да, парень, который убивать в банк, поступать неправильно — быть захват заложник, но из-за 13 тысяча евро или даже из-за десять — застреливать, а за 17 миллиард и за уничтожать военный училище — миловать и поставлять в правление "вертолет россия", вернуть особняк в центр город с тринадцать комната и весь остальное?! мы требовать рассмотрение и проведение парламентский расследование!
если у вы быть внук или ребенок, поинтересоваться их состояние здоровье сегодня — что вы сделать с они свой огэ и егэ? это ведь насилие над ребенок, вы понимать?! ребенок сегодня находиться в сверхразбалансированный нервный состояние, а учитель, несмотря на повышенный заработный плата, сегодня просто переставать быть таковой, и то, о что сегодня коллега шудег говорить, к сожаление, к подавляющий большинство учитель не относиться — я вы рекомендовать пойти на избирательный участок, и там, в комиссия, вы увидеть истинный лицо сегодняшний учитель!
мы требовать, если вы хотеть нормальный будущее для страна, а не реализация заповедь греф... почитать на "YouTube": он рекомендовать вообще не учить русский человек, не давать знание он, потому что грамотный невозможно управлять, — почитать, я весь депутат рекомендовать! вы сегодня принятие закон "об образование..." и поправка к он лишать наш согражданин возможность получать образование, ведь у десятиклассник нет элементарный знание по история, нет знание по русский язык, по литература, многие не говорить по-русски нормальный, они говорить на уличный жаргон. конечно, если мы культивировать политика общак, тогда это один вопрос, а если мы все-таки хотеть воспитывать молодежь, наш будущее, то мы должный вернуться к нормальный экзамен, к нормальный набор из девятнадцать предмет, который нужный для получение образование и который создавать основа для будущее страна. в связь с это мы требовать принятие закон, разрабатывать при участие единственный жить в российский федерация нобелевский лауреат, при участие многий доктор и профессор и согласовывать с российский союз ректор, закон, который вернуть бы нормальный система образование. мы убеждать, что система образование не должный быть зависимый от кошелек родитель, она должный быть бюджетный: это ответственность государство перед будущий поколение.
мы настаивать на то, что и система медицинский обслуживание должный быть возвращать в государственный лоно. вы все возмущаться, что скорый помощь не ехать, а вы посмотреть, как вы сокращать бюджетный расход на медицина, вы посмотреть, как вы "оптимизировать" медицинский учреждение: во многий субъект три четверть медицинский и образовательный учреждение "оптимизировать"! какой же быть здоровье и какой быть образование в страна, где в принцип демонтировать основа?! мы настаивать на то, чтобы в календарь рассмотрение быть вносить постановление и вот этот четыре законопроект, о который я сказать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
приготавливаться андрей михайлович макаров.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, для этот созыв дума сегодня последний обсуждение календарь рассмотрение вопрос на месяц — календарь на июнь, больше мы это делать не быть, и, помимо обсуждение июньский повестка, хотеться на этот ситуация посмотреть глобально, потому что мы, депутат этот созыв, уходить, вместо мы прийти более талантливый, сильный, продвинутый человек, и, в общий-то, хотеться бы, чтобы они не делать наш ошибка, чтобы они взять весь хороший и далеко поводить парламент вперед. в этот связь я обращаться ко весь свой коллега по фракция и очень искренне сказать: "коллега, многие из вы вносить законопроект за этот прошедший четыре-пять год — давать я ваш предложение по календарь", — и, честно вы сказать, сделать стратегический ошибка, потому что ко я в кабинет становиться поступать вал материал практически от каждый депутат фракция "справедливый россия", потому что десяток... я не побояться сказать — несколько сотня законопроект, подготовить депутат фракция "справедливый россия", так и оставаться лежать на полка, и, увы, наверное, этот созыв рассматривать уже не быть.
готовиться к выступление, я взять первый подборка — от депутат, заместитель председатель наш фракция олег анатольевич нилов. мы весь он знать как профессионал, знать, как искренне он болеть, переживать за человек, за страна, — это звучать в выступление, — и я позволять себя называть несколько законопроект, главный, как он считать, который, к сожаление, так и не быть рассматривать, и уже, я так понимать, физически даже не мочь быть рассматривать.
вот законопроект № 726111-6, о конфискация имущество коррупционер, — много год проходить: он быть вносить 19 февраль 2015 год олег анатольевич и другой депутат фракция "справедливый россия", в тот число лидер наш партия сергей михайлович миронов. мы хотеть, чтобы законопроект быть принимать, но он оставаться лежать на полка, и наверняка там и оставаться!
законопроект № 587639-6, вносить 12 август 2014 год, о запрет на перевод земля сельскохозяйственный назначение в иной категория земля, а также на изменение вид их разрешать использование, автор — нилов, миронов и целый ряд депутат фракция "справедливый россия"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. еще четыре минута добавлять.
тарнавский а. г. законопроект оставаться лежать на полка...
из зал.  (не слышно.)
тарнавский а. г. раиса васильевна, вы что-то хотеть сказать?
председательствующий. александр георгиевич, продолжать, пожалуйста.
раиса васильевна, не надо мешать!
тарнавский а. г. раиса васильевна, у вы быть возможность выступать. мы, раиса васильевна, постоянно на заседание совет этот вопрос подымать, и я даже лично по свой законопроект переговаривать с председатель комитет, с вы только, наверное, не переговаривать — ну, быть знать, как действовать в дальнейший, на заседание совет тоже быть этот вопрос решать.
законопроект № 958838-6, вносить 21 декабрь 2015 год, об исключение из число объект налогообложение земельный участок до 800 квадратный метр, до 8 сотка, — не быть рассматривать.
законопроект № 827850-6, вносить 30 июнь 2015 год, касаться, если короче, вопрос установление размер предельный доля расход на оплата жилье и коммунальный услуга в совокупный доход семья, — не быть рассматривать...
я мочь не в течение семь минута, а, наверное, в течение час зачитывать этот перечень законопроект, по который мы разговаривать в комитет, и, в общий, никто не сказать "нет", но понятно, конечно, что все втискивать в июньский календарь невозможно. я казаться, что в это быть определенный проблема как минимум для представитель оппозиционный парламентский фракция.
пожалуй, я все равный продолжать говорить о наш законопроект, поскольку не мочь, в частность, не называть третий год лежать на полка законопроект коллега шудегов виктор евграфович, который сейчас от я потребовать обозначать этот законопроект, — о статус педагогический работник.
и несколько мой законопроект, который держать, держать и быть держать на контроль. вы знать, у мы все ненормальный... ну, или мало что нормально с центральный банк, и 29 октябрь я с коллега вносить законопроект № 916258-6, касаться показатель оценка эффективность деятельность банк россия, — наверное, никто не быть спорить, что важно быть бы обсуждать, как работать банк россия, то более что у другой оппозиционный парламентский фракция, не только у "справедливый россия", быть серьезный претензия к центральный банк.
следующий законопроект, № 870360-6, вносить я с коллега 27 август 2015 год, "о признание утрачивать сила федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация" — ну, раскрывать тема не быть, она заслуживать как минимум обсуждение.
далее перечислять: законопроект № 866601-6, вносить 21 август 2015 год, об ограничение максимальный полный стоимость потребительский кредит; законопроект № 811683-6, вносить 9 июнь 2015 год, об ограничение реклама банковский услуга... специально для раиса васильевна кармазина, который переставать я слушать, хотеть сказать, хотя неоднократно об это говорить с руководство комитет: этот законопроект надо рассматривать, но он оставаться в архив. даже законопроект о коллектор — вот базовый, я думать, мы принимать, но и наш проект мы тоже мочь бы рассматривать.
я казаться, что следующий созыв дума должный обсуждать норма, чтобы в месяц хотя бы по два-три законопроект от каждый парламентский фракция в обязательный порядок рассматриваться, — пусть бы они не приниматься, но хотя бы рассматриваться!
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. спасибо, уважаемый коллега, за ваш замечание. ну, я понимать, что быть желание в последний месяц работа рассматривать весь законопроект, который накапливаться за этот время, и, конечно, каждый депутат, который вносить законопроект, считать он самый важный, но вы понимать прекрасно, что у мы физически такой возможность нет. и хотя тот план, который мы сейчас утверждать, наверняка еще быть по ход дело дополняться весьма важный законопроект, и вполне возможно, что некоторые из тот законопроект, который вы называть, комитет также вынести на обсуждение, но сегодня я предлагать утверждать план рассмотрение тот законопроект, который комитет считать наиболее актуальный, — они действительно необходимо в этот месяц принимать. даже то, что предлагаться, мочь быть принимать только при очень напряженный наш работа!
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
приготавливаться леонид яковлевич симановский.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь необходимый процедура. комитет предлагать он поддерживать.
председательствующий. по мотив быть выступление? быть.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". леонид яковлевич симановский докладывать.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 и 46 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в часть упорядочение продолжительность отпуск на государственный гражданский служба". докладывать виктор алексеевич казак.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просьба поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об обращение лекарственный средство". докладывать олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать. комитет предлагать принимать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд оренбургский область".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. на основание излагать предлагать поддерживать в третий чтение.
председательствующий. выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 и 57 кодекс административный судопроизводство российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет дорабатывать законопроект с учет утверждать поправка. правовой управление аппарат государственный дума по проект федеральный закон замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь. просить проголосовать за принятие федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив нет.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика панама о выдача". докладывать максим александрович травников, заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста.
травников м. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться договор, который являться типичный, как и многий другой, вы уже рассматривать. суть он заключаться в предоставление взаимный возможность по выдача лицо, который разыскиваться для цель уголовный преследование или исполнение приговор. договор затрагивать право и свобода человек и гражданин и также содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, в частность, некоторый положение не содержаться в упк. в связь с это договор подлежать ратификация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
светлана сергеевна журов, пожалуйста.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать данный проект о ратификация, мы он поддерживать. максим александрович докладывать о то, что мы уже неоднократно в государственный дума принимать подобный законопроект. комитет-соисполнитель давать положительный заключение, правовой управление аппарат государственный дума тоже замечание не иметь.
просить поддерживать, и фракция "единый россия" тоже просить поддерживать данный документ.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
пока идти запись на вопрос, коллега, сказать: минута через пять мы приступать к обсуждение законопроект второй чтение, быть голосовать таблица поправка, поэтому я просить все, кто выходить выпивать чашечка кофе, вернуться в зал и быть готовый к работа.
показывать список.
записываться только ян викторович зелинский.
пожалуйста.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
вопрос максим александрович.
данный закон являться типичный по свой суть, но когда мы рассматривать законопроект о ратификация договор с другой страна, особенно с европейский, мы более-менее понятный их целесообразность для российский федерация, а в данный случай быть вопрос: сколько обвиняемый гражданин панама находиться в российский федерация и наоборот? если этот количество незначительный, тогда в что смысл и целесообразность данный законопроект?
и хотеть бы обращать ваш внимание на заключение профильный комитет, в который сказать, что в текст договор использоваться термин "судебный преследование", не применять в законодательство российский федерация, и указанный термин не согласоваться со смысл статья 118 конституция российский федерация. прокомментировать, пожалуйста, насколько это допустимый в договор?
председательствующий. максим александрович, пожалуйста.
травников м. а. начинать со второй часть вопрос. данный термин в данный контекст не иметь процессуальный значение, поэтому мы считать, что он не вступать в противоречие с конституция российский федерация.
что касаться статистика. сегодня один гражданин разыскиваться мы, и по он направлять запрос в панама, где он сейчас отбывать наказание. после истечение срок, мы надеяться, он быть мы выдавать и преданный суд.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, николай васильевич, коллега, обзванивать аппарат фракция, чтобы депутат вернуться в зал работать.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о введение единый форма паспорт транспортный средство (паспорт шасси транспортный средство) и паспорт самоходный машина и другой вид техника и организация система электронный паспорт". докладывать александр николаевич морозов, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация.
пожалуйста.
морозов а. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! на рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение о введение единый форма паспорт транспортный средство (паспорт шасси транспортный средство) и паспорт самоходный машина и другой вид техника и организация система электронный паспорт".
данный соглашение, подписывать 15 август 2014 год, призывать создавать единый наднациональный система контроль, доступ, безопасность и достоверность данные по транспортный средство, что позволять обеспечивать свободный обращение техника на территория страна таможенный союз.
решение совет евразийский экономический комиссия администратор система электронный паспорт транспортный средство определять оао "электронный паспорт", входить в структура госкорпорация "ростеха". запланировать, что применение новый форма паспорт транспортный средство начинаться с 1 июль 2017 год, их выдача быть осуществляться при совершение сделка купля-продажа либо по желание гражданин. это не приводить к увеличение для владелец сбор в рамка процедура регистрация транспортный средство, более то, выдавать ранее бумажный паспорт транспортный средство по желание владелец быть находиться в обращение в течение весь срок существование транспортный средство или до момент их замена по желание владелец.
соглашение уже ратифицировать республика беларусь и республика казахстан соответственно 1 июль и 24 декабрь 2015 год.
ратификация солашение российский федерация не влечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет и не требовать внесение поправка в другой федеральный закон. запланировать корректировка три постановление правительство, касаться введение паспорт транспортный средство, самоходный машина и другой вид техника, а также утилизационный сбор, проект этот нормативный акт подготовить, в близкий время быть направлять на согласование в федеральный орган исполнительный власть.
предлагать законопроект согласовывать со весь заинтересованный ведомство: минфин, мвд, минсельхоз, федеральный таможенный служба, министерство экономический развитие, министерство иностранный дело, федеральный налоговый служба, министерство транспорт. получать положительный заключение минюст и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович кузин.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что 15 август 2014 год в москва представитель россия, белоруссия и казахстан быть подписывать соглашение о введение единый форма паспорт транспортный средство, в 2015 год этот соглашение уже быть ратифицировать беларусь и казахстан, теперь наш очередь.
как уже прозвучать в выступление александр николаевич, рассматривать сегодня соглашение направлять на создание условие для обеспечение свободный обращение транспортный средство на единый территория таможенный союз и на определение порядок оформление паспорт транспортный средство по единый форма. для обеспечение применение этот единый форма паспорт транспортный средство и организация система электронный паспорт быть сформировывать соответствующий нормативный-правовой база.
ратификация соглашение отвечать интерес российский федерация, поскольку в результат его вступление в сила быть обеспечиваться единство информационный поле, единый контроль доступ, единый мероприятие по обеспечение безопасность, целостность и достоверность данные. соглашение основываться на положение договор о создание единый таможенный территория и формирование таможенный союз, договор о евразийский экономический комиссия и договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год.
необходимо замечать, что выполнение российский сторона положение данный соглашение не повлечь за себя расход из федеральный бюджет, так как создание система электронный паспорт транспортный средство быть осуществлять за счет оао "электронный паспорт". ратификация соглашение не потребовать также признание утрачивать сила, приостановление действие, изменение или принятие иной федеральный закон.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа, данные иметься в подборка соответствующий материал. положительный заключение представлять наш комитет-соисполнитель — комитет по транспорт, а также комитет совет федерация по международный дело. правовой управление аппарат государственный дума принципиальный замечание не иметь.
исходить из вышеизложенный комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать соглашение. сразу от имя фракция "единый россия" хотеть сказать, что ратификация настоящий соглашение фракция поддерживаться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о сотрудничество в сфера поставка природный газ, нефтепродукт и необработанный природный алмаз в республика армения от 2 декабрь 2013 год". докладывать юрий петрович сентюрин, статс-секретарь — заместитель министр энергетика россия.
пожалуйста.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, название который сейчас прозвучать. упоминать, что протокол подписывать в декабрь 2015 год в город москва и временно применяться с 1 январь текущий год до вступление он в сила в установленный порядок, а именно после получение последний письменный уведомление о прохождение внутригосударственный ратификационный процедура. для справка: армянский сторона этот документ ратифицировать и уведомлять мы об это в установленный порядок.
к настоящий время армения полностью присоединяться к евразийский экономический союз, подписывать весь необходимый документ, поэтому протокол в межправительственный соглашение от декабрь 2013 год вноситься соответствующий изменение, касаться регулирование торговля между государство вот этот товарный позиция, а именно природный газ, нефтепродукт и необработанный природный алмаз. какой это изменение? прежде все из сфера действие соглашение исключаться вопрос торговля алмаз, так как они регулироваться общий положение договор о евразийский экономический союз, при это торговля нефтепродукт, природный газ регулироваться, как и прежде, на двусторонний основа. из соглашение предлагаться исключать положение о возможность перенос недополученный российский федерация условно учитывать экспортный пошлина в государственный долг республика армения и соответственно положение о государственный долг. вместо понятие "продукт, вырабатывать из нефть" предлагаться вводить закрытый перечень нефтепродукт, в отношение который продолжать действовать режим беспошлинный поставка, этот конечный перечень дополняться по просьба армянский сторона парафин нефтяной жидкий. сохраняться, как и прежде, до конец текущий календарный год порядок таможенный декларирование, который регулироваться в соответствие с упоминать я межправительственный соглашение, с то чтобы избегать беспошлинный поставка нефтепродукт за предел таможенный территория сверх индикативный баланс, который согласовываться сторона, как и прежде, ежегодно. ну и наконец, последний изменение — этот предложение заменять ранее практиковаться порядок ежегодный продление освобождение от ввозный таможенный пошлина на бессрочный действие такой режим с возможность его прекращение по инициатива любой из сторона.
в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" протокол подлежать ратификация, поскольку в он содержаться положение, не соответствовать наш законодательство, — речь идти о беспошлинный поставка нефтепродукт и природный газ. протокол не противоречить положение договор о евразийский экономический союз и иной международный договор, участник который являться российский федерация. реализация этот протокол не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет российский федерация.
с учет излагать просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович кузин.
кузин с. п. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! настоящий протокол подписывать 29 декабрь 2015 год в москва и на следующий же день ратифицировать республика армения.
протокол предусматривать исключение из сфера регулирование соглашение необработанный природный алмаз в связь с присоединение республика армения к договор о евразийский экономический союз.
также положение протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о сотрудничество в сфера поставка природный газ, нефтепродукт и необработанный природный алмаз в республика армения от 2 декабрь 2013 год закрепляться конечный перечень нефтепродукт. протокол предусматривать, что товар, классифицировать в группа нефтепродукт, в цель учет и контроль подлежать таможенный декларирование в российский федерация в соответствие с таможенный процедура экспорт, что позволять предотвращать беспошлинный вывоз нефтепродукт из россия в армения.
протокол вносить изменение, упорядочивать срок действие соглашение, который применяться до тот пора, пока один из сторона не уведомлять другой сторона о свой намерение прекращать действие пункт 1 статья 5 настоящий соглашение. согласно новый редакция этот пункт с товар, поставлять из россия в армения в объем, не превышать объем внутренний потребление, российский сторона не взимать вывозной таможенный пошлина.
уважаемый депутат, в наш комитет проводить весь процедура, предусматривать регламент государственный дума для вынесение документ на ратификация, заслушивать экспертный мнение, вырабатывать согласованный позиция. правовой управление аппарат государственный дума также замечание по текст не иметь. протокол соответствовать положение договор о евразийский экономический союз.
комитет считать, что практический реализация протокол быть способствовать дальнейший формирование общий рынок в рамка еаэс, и рекомендовать государственный дума его ратифицировать.
фракция "единый россия" также рекомендовать ратифицировать настоящий протокол.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
александр георгиевич тарнавский.
микрофон включать быстро.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к докладчик.
уважаемый юрий петрович, фракция "справедливый россия" проголосовать за настоящий документ, но просить все-таки точно разъяснять наш договоренность, например по нефтепродукт: с один сторона, вы сейчас в доклад сказать, что мы не быть брать пошлина, а быть наращиваться госдолг армения перед мы; с другой сторона, вы сказать о вывозной таможенный пошлина, который должный взимать российский сторона, но при это в документ речь идти и о ввозный таможенный пошлина, который должный или мочь брать армянский сторона, — мочь вот этот баланс еще раз мы прояснивать? повторять: мы быть поддерживать этот документ, но хотеть большой ясность.
председательствующий. юрий петрович, пожалуйста.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос.
ситуация следующий. объем поставка между государство регулироваться, устанавливаться компетентный орган, каждый год этот объем согласовываться в предел индикативный баланс, а индикативный баланс приравниваться к объем внутренний потребление. на 2016 год индикативный баланс устанавливать в объем до 250 тысяча тонна нефтепродукт. номенклатура нефтепродукт данный протокол уточняться — речь идти об автомобильный бензин, о дизельный топливо, топочный мазут, реактивный топливо и вот теперь о жидкий парафин. весь это — конечный перечень нефтепродукт, который поставляться на беспошлинный основа.
что касаться вывозной и ввозный пошлина, они учитываться условно в соответствие с межправительственный соглашение от декабрь 2013 год и фигурировать сугубо на бумага, поскольку поставка осуществляться на беспошлинный основа. только когда объем поставка превышать индикативный баланс, тогда включаться механизм взимание пошлина. ранее, до подписание этот протокол, этот пошлина, условно начислять, переводиться в режим государственный долг, который не подлежать выплата, а сейчас это быть необходимо только для то, чтобы учитывать объем поставка и не превышать индикативный баланс.
вот такой здесь ситуация.
председательствующий. спасибо.
выступление, коллега? нет.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
коллега, просить владимир александрович и весь докладчик по законопроект второй чтение выступать исключительно по таблица поправка, не возвращаться к концепция и к предыстория подготовка законопроект.
пожалуйста, владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в комитет поступать один поправка, который включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. указанный поправка предусматривать вступление в сила федеральный конституционный закон с 1 июнь 2018 год.
просить утверждать таблица поправка и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по поправка из таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	267 чело.	59,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	267 чело.
не голосовать	183 чело.	40,7 %
результат: не принимать
таблица поправка...
коллега, предлагать переголосовать. быть внимательный, это поправка к федеральный конституционный закон.
кто за то, чтобы переголосовать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
поддерживать решение переголосовать.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с расширение применение институт присяжный заседатель".
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать один поправка, она находиться в таблица № 1 и предлагаться комитет к принятие. мы предлагать также поддерживать принятие данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	264 чело.	58,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	265 чело.
не голосовать	185 чело.	41,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, здесь тоже один поправка, она также в таблица № 1, но комитет предлагать выполнять два действие: первый — поправка, включать первоначально комитет в таблица № 1 (для принятие), предлагаться отклонять; второй — предлагаться проголосовать за поправка за подпись депутат крашенинников, раздавать в зал.
председательствующий. итак, ставить на голосование единственный поправка из таблица поправка № 1, она предлагаться профильный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка, дополнительно раздавать в зал, профильный комитет предлагать она принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	274 чело.	60,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	275 чело.
не голосовать	175 чело.	38,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о применение положение уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, здесь один поправка — она в таблица № 1 и рекомендоваться комитет к принятие. мы предлагать поддерживать данный законопроект и принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть применение электронный документ в деятельность орган судебный власть".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, к этот законопроект сформировывать два таблица поправка.
сначала о таблица поправка № 1. комитет предлагать проголосовать за поправка, предлагать к принятие, — они двадцать девять, — за исключение поправка 7 и 10, который предлагаться отклонять. и завершать действие — мы предлагать принимать раздавать в зал поправка, вносить депутат фабричный. это по таблица поправка № 1.
председательствующий. быть ли иной замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 7 и 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	276 чело.	61,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	277 чело.
не голосовать	173 чело.	38,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
ставить на голосование поправка 7 из таблица № 1. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и ставить на голосование поправка 10 из таблица № 1. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
теперь, сергей юрьевич, мы сначала проголосовать дополнительно раздавать поправка?
фабричный с. ю. да, совершенно верно, дополнительно раздавать в зал поправка за подпись депутат фабричный.
председательствующий. сколько они?
фабричный с. ю. они два — взамен поправка 7 и 10.
председательствующий. ставить на голосование дополнительно раздавать поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
и ставить на голосование дополнительно раздавать поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
сергей юрьевич, пожалуйста, по таблица поправка № 2.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, в таблица № 2 пять поправка, они предлагаться комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по этот таблица? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 федеральный закон "об образование в российский федерация".
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение к законопроект поступать семнадцать поправка, из они двенадцать включать комитет в таблица поправка № 1 и рекомендоваться к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
надежда анатольевна, пожалуйста.
шайденко н. а. пять поправка в таблица № 2 предлагаться к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
надежда анатольевна, по третий чтение есть предложение? пожалуйста.
шайденко н. а. законопроект предлагаться принимать во второй чтение, а в случай принятие во второй чтение комитет предлагать принимать и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 федеральный закон "об образование в российский федерация".
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а. в таблица № 1 к этот законопроект один поправка.
председательствующий. быть ли замечание по этот поправка? нет.
ставить на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
пожалуйста.
шайденко н. а. в таблица № 2 также один поправка, предлагать отклонять.
председательствующий. быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста.
шайденко н. а. законопроект предлагаться поддерживать во второй чтение, в случай поддержка во второй — и в третий чтение тоже.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который уточняться порядок определение стоимость расход на перемещение и хранение задержанный транспортный средство на основание тариф, устанавливать уполномоченный орган власть субъект российский федерация в соответствие с методический указание, утверждать фас россия. также законопроект устанавливаться обязанность возврат...
председательствующий. вячеслав иванович, пожалуйста, по таблица. я все предупреждать.
лысак в. и. к законопроект поступать семь поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица № 1. просить проголосовать за таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. замечательно.
быть ли вопрос по таблица поправка? быть.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. сергей евгеньевич, несмотря на то что вячеслав иванович выполнять (в кавычка) ваш поручение, я просить он отвечать, как поправка 5 из таблица рекомендовать к принятие поправка попадать, собственно, в этот таблица?
председательствующий. спасибо.
извинять, коллега, быть ли предложение о вынесение какой-либо поправка на отдельный голосование? нет.
таблица № 1 — кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 94 и 96 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
анатолий евгеньевич карпов, пожалуйста. с место.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, ко второй чтение к законопроект поступать два поправка юридико-технический характер. комитет просить они принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
анатолий евгеньевич, по третий чтение есть предложение?
микрофон, пожалуйста, включать быстро.
карпов а. е. законопроект проходить весь соответствующий экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет просить принимать законопроект и в третий чтение тоже.
председательствующий. спасибо.
выносить "на час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 32  часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
четыре поправка, все рекомендоваться к принятие. комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по поправка из таблица № 1? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, и в третий чтение просьба принимать.
председательствующий. выносить на "час голосование".
ну, поскольку андрей михайлович уже на трибуна, рассматривать 27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 3 федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о приостановление действие абзац третий подпункт 7 пункт 2 статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть услуга по перевозка пассажир железнодорожный транспорт в пригородный сообщение" в часть продление льготный период налогообложение услуга по перевозка пассажир железнодорожный транспорт в пригородный сообщение".
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. поправка еще мало — все три, предлагать они отклонять.
председательствующий. быть ли замечание по таблица? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
андрей михайлович, по третий чтение есть предложение?
макаров а. м. и в третий чтение просить принимать.
председательствующий. выносить "на час голосование".
коллега, спасибо. отдыхать до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы через минута продолжать рассматривать законопроект второй чтение. просить все вернуться в зал.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
рассматривать сначала законопроект под пункт 37, поставлять мы на фиксированный время, а потом продолжать рассмотрение законопроект второй чтение.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать алексей михайлович лавров, заместитель министр финансы россия.
пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! указ президент российский федерация полномочие федеральный служба финансовый-бюджетный надзор в сфера бюджетный контроль передавать федеральный казначейство, соответственно, необходимо вносить изменение в бюджетный кодекс, поскольку в ряд статья росфиннадзор упоминаться как отдельный участник бюджетный процесс, осуществлять полномочие и функция орган внутренний государственный финансовый контроль.
законопроект состоять из два часть. в первый часть вноситься точечный поправка: слово "федеральный служба финансовый-бюджетный надзор" заменяться на слово "федеральный казначейство" — такой образ, весь полномочие росфиннадзор полностью передаваться федеральный казначейство. во второй часть вноситься поправка, который многократно предлагаться счетный палата, — это наделение минфин россия полномочие по осуществление методический обеспечение внутренний финансовый контроль во весь орган исполнительный власть, не только федеральный уровень, но и региональный, а также на уровень местный орган, что позволять развивать система внутренний финансовый контроль как целостный система, основывать на единый принцип.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик подробно излагать суть законопроект, и комитет по бюджет и налог предлагать поддерживать он в первый чтение, то более что вслед за принятие этот закон в течение три месяц быть вносить законопроект о внесение изменение во многий законодательный и другой нормативный правовой акт, который подготовить правительство. предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. выступление? нет.
выносить на "час голосование".
возвращаться к законопроект второй чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 242 1  уголовный кодекс российский федерация в цель противодействие оборот порнографический продукция с использование несовершеннолетний и (или) среди несовершеннолетний и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич кропачев, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать пять поправка, весь они предлагаться комитет к принятие. комитет просить утверждать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица? нет.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". сергей анатольевич гаврилов докладывать.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, включать десять поправка. поправка на отклонение нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 154 жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать три поправка: два поправка рекомендоваться комитет к принятие, один поправка — к отклонение.
просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	280 чело.	62,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	280 чело.
не голосовать	170 чело.	37,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	282 чело.	62,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	282 чело.
не голосовать	168 чело.	37,3 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста.
качкаев п. р. в случай принятие законопроект во второй чтение предлагаться принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
дмитрий александрович свищевый, пожалуйста.
свищевый д. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в комитет поступать два поправка. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, комитет предлагать он принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста, дмитрий александрович.
свищевый д. а. уважаемый коллега, в случай принятие во второй чтение просить принимать и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общественный объединение" и статья 2 федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект закон комитет подготовить ко второй чтение, у вы на рука иметься два таблица поправка — рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение. просьба поддерживать решение комитет, проголосовать за законопроект во второй чтение, и если поддерживать, то и в третий.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли замечание по второй таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект первый чтение.
александр юрьевич, ваш подопечный готовый?
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 налоговый кодекс российский федерация". докладывать юрий иванович зубарев, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
зубарев ю. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить в цель уточнение норма налоговый кодекс об освобождение от ндс ввоз в российский федерация медицинский товар, а также сырье и комплектовать изделие, использовать для производство медицинский товар.
в настоящий время в статья 150 НК предусматривать освобождение от ндс импортный сырье и комплектовать изделие для производство медтовары, при это отечественный сырье и материал для производство медицинский товар от ндс не освобождаться, за исключение протезный-ортопедический изделие. в цель выравнивание конкурентный условие законопроект предлагаться освобождать от ндс не все импортный сырье и комплектовать изделие для производство медицинский товар, а только то сырье и комплектовать изделие, который не иметь аналог в российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, юрий иванович подробно рассказывать о законопроект, я сказать о то, что отмечать комитет.
мы обращать внимание на то, что предлагать дата вступление в сила федеральный закон — с 1 июль 2016 год — ставить под сомнение возможность разработка и утверждение минпромторг россия до указанный дата порядок подтверждение целевой назначение ввозить сырье и комплектовать изделие и отсутствие их аналог, производить в российский федерация. в связь с это и с цель обеспечение возможность применение с дата вступление в сила федеральный закон положение об освобождение от уплата ндс при ввоз сырье и комплектовать изделие предлагаться при подготовка законопроект ко второй чтение дополнительно оценивать реальный срок, необходимый для утверждение указанный порядок.
комитет поддерживать данный законопроект и просить проголосовать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к докладчик.
все-таки пояснять, мы этот законопроект увеличивать количество тот, кто не быть платить ндс при ввоз импортный товар и субстанция, или уменьшать?
зубарев ю. и. мы уменьшать... у мы налог на комплектующий, на сырье для производство не быть оплачиваться, и в итог отечественный производитель оказываться в равный условие с импортный производитель.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. у я вопрос к содокладчик, к раиса васильевна.
раиса васильевна, когда мы обсуждать законопроект в комитет, быть высказывать ряд замечание, но вот еще поступать заключение счетный палата российский федерация за подпись татьяна алексеевна голикова, в который помимо все говориться, что выдача в порядок, определять федеральный орган исполнительный власть, подтверждать документ для освобождение от налогообложение, от ндс, влечь за себя коррупционный риск, в этот связь счетный палата не считать возможный поддерживать настоящий законопроект, то быть счетный палата, голиков против этот законопроект. что мы сказать голикова по этот повод? каков ваш позиция, ваш мнение в связь с поступать заключение счетный палата?
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, вы присутствовать при рассмотрение данный законопроект, от счетный палата не быть замечание. я думать, что это все быть решать во второй чтение — во второй чтение быть рассматривать и, если нужно, быть вносить поправка. но принимать это нужный, потому что наш производитель товар находиться в неравный условие с импортер.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый юрий иванович, вот очередной законопроект, вносить правительство, который затрагивать налогообложение. этот закон вы расширять перечень товар, который не быть облагаться ндс, при это в финансовый-экономический обоснование у вы не приводить абсолютно никакой расчет. закон должный вступать в сила в 2016 год, и хотеться бы все-таки услышать: вы специально не рассчитывать возможный выпадать доход? у вы, мочь быть, специалист не хватать?
и второй вопрос: в случай если мы все-таки изменять система налогообложение по ндс в 2016 год и вы пытаться с 1 июль запускать этот закон, нужно ли вносить изменение в бюджет на 2016 год?
зубарев ю. и. сейчас освобождать весь товар, а этот закон мы сокращать список освобождать товар, поэтому в данный случай здесь нет никакой расширение, нет выпадать доход. и правильно задавать вопрос, успевать ли минпромторг, — мы коллега из минпромторг заверять, что они успевать все подготовить. если не успевать, перед второй чтение мы проинформировать и, возможно, попросить вносить поправка в этот часть.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, выступление, коллега.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. как я казаться, ваш позиция идти вразрез с позиция, который сформулировать комитет в свой заключение, поскольку здесь черный по белый написать, что с принятие законопроект при соблюдение установленный условие под освобождение от ндс быть подпадать не только сырье и материал для изготовление протезный-ортопедический изделие, полуфабрикат к они, но и иной вид сырье и комплектовать изделие, аналог который в российский федерация не производиться. это первый.
второй. соответственно, быть выпадать доход, и я полностью согласный с позиция комитет — получаться, тогда нужно вносить и изменение в бюджет российский федерация.
и что касаться ваш позиция в часть предоставление индивидуальный льгота — вот я здесь полностью поддерживать позиция счетный палата и считать, что прекрасно срабатывать аудитор, который в очередной раз мы говорить, что быть коррупционный риск.
я казаться, в такой вид законопроект принимать не стоить. и хотеться бы в очередной раз обращать внимание правительство на качество подготовка документ к такой законопроект, который зачастую кардинальный образ менять система налогообложение: никакой финансовый-экономический обоснование, никакой расчет, никакой предложение по внесение изменение в бюджет и так далее, только перед факт в очередной раз ставить весь налогоплательщик. в восемьсот сорок девятый раз в этот год менять налоговый кодекс — так работать нельзя!
председательствующий. юрий иванович, пожалуйста, заключительный слово.
зубарев ю. и. спасибо, сергей евгеньевич.
в данный случай законопроект направлять на то, чтобы выравнять условие налогообложение отечественный медицинский товар и оборудование и медицинский продукция, который ввозиться в страна, и негативный эффект мы от это не ожидать.
председательствующий. более то, я думать, быть положительный эффект, потому что наш товаропроизводитель становиться более конкурентоспособный, увеличивать объем продажа и возрастать объем поступать в бюджет налог.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. сергей евгеньевич, спасибо большой. вы как раз сказать то, что я должный быть сказать.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, потому что с его принятие быть дополнительный поступление в бюджет, а наш товаропроизводитель быть в равный условие с импортер.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о независимый оценка квалификация". докладывать юрий иванович зубарев.
зубарев ю. и. законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент с цель поощрение расширение практика применение независимый оценка квалификация на соответствие профессиональный стандарт. напоминать, законопроект о введение институт независимый оценка квалификация принимать в первый чтение 13 май 2016 год, а данный законопроект сопутствовать этот главный закон.
предлагаться освобождать от НДФЛ доход работник в сумма, уплачивать за проведение независимый оценка их квалификация на соответствие профстандарт, и нет разница, кто оплачивать этот оценка: работник, работодатель или любой другой организация. в случай, когда работник платить за себя сам, предусматриваться включение этот плата в состав расход, учитывать при предоставление социальный налоговый вычет по налог на доход физический лицо. предусматриваться также внесение изменение в глава 25 в часть уменьшение база по налог на прибыль, а также в глава 26 1  "упрощенный система налогообложение для сельскохозяйственный товаропроизводитель" и в глава 26 2  "упрощенный система налогообложение".
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект разрабатывать в связь с рассмотрение госдума проект федеральный закон № 1029618-6 "о независимый оценка квалификация". вы помнить, мы очень хорошо наш коллега тарасенко рассказывать, что это такой и для что этот законопроект нужный. в связь с это мы вносить поправка в налоговый кодекс: работодатель, подавать заявка на независимый оценка квалификация свой работник, быть нести определенный расход, этот расход должный включаться в себестоимость. если сам гражданин считать, что неправильно оценивать его квалификация, он мочь обращаться к независимый оценщик, и у он быть право на социальный налоговый вычет в связь с расход, который он понести.
комитет рассматривать внимательно данный законопроект и предлагать он принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос? нет. выступление? нет.
выносить на "час голосование".
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". докладывать юрий иванович зубарев.
зубарев ю. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предусматривать уточнение норма налогообложение в отношение выигрыш, получать физический лицо от участие в азартный игра и лотерея, а также уточнение порядок налогообложение объект игорный бизнес.
в настоящий время налоговый агент признаваться только букмекерский контора и тотализатор, но с принятие этот закон кроме они налоговый агент становиться организатор азартный игра в игорный зона и оператор лотерея. функция налоговый агент они быть выполнять в отношение выигрыш, равный или превышать 15 тысяча рубль; если же выигрыш мало 15 тысяча рубль, то физический лицо обязывать самостоятельно декларировать доход с цель последующий уплата НДФЛ. обязанность декларировать выигрыш существовать и сейчас, но мы знать, что действующий норма индивидуальный налогоплательщик не исполняться, и администрировать она практически невозможно, так как у налоговый орган нет информация о тот организация, который выплачивать этот выигрыш, и о величина такой выплата. чтобы изменять ситуация, вводиться статус налоговый агент для тот, кто осуществлять выплата выигрыш, — с они и быть спрашивать налоговый служба.
законопроект предусматриваться повышение налоговый ставка для процессинговый центр букмекерский контора и процессинговый центр тотализатор, который получать право принимать интерактивный ставка в сеть интернет. в настоящий время налог на игорный бизнес облагаться процессинговый центр и букмекерский контора, и тотализатор по налоговый ставка в предел от 25 тысяча до 125 тысяча рубль; налоговый ставка устанавливаться по решение субъект российский федерация.
в связь с то что с середина 2014 год быть давать разрешение принимать интерактивный ставка через интернет и это приводить к существенный увеличение доход букмекер и тотализатор, предлагаться подымать налоговый ставка и устанавливать она в предел от 2,5 миллион до 3 миллион рубль в месяц, при это для тот, кто не принимать ставка через интернет, размер налог не изменяться.
принятие законопроект позволять повышать эффективность администрирование налог на доход физический лицо, а также налог на доход игорный бизнес, и мы рассчитывать, что это увеличивать поступление в бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий иванович.
александр георгиевич тарнавский, просить вы.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать подготовить правительство российский федерация законопроект. действительно, он направлять на уточнение норма законодательство российский федерация о налог и сбор в часть, касаться особенность удержание налоговый агент исчислять сумма налог на доход физический лицо с доход налогоплательщик в вид выигрыш, получать от участие в азартный игра и лотерея, а также особенность налогообложение букмекерский контора и тотализатор, осуществлять учет интерактивный ставка, и на уточнение порядок налогообложение объект игорный бизнес.
юрий иванович, с наш точка зрение, с мой точка зрение, точно, четко излагать основной позиция этот законопроект. на заседание комитет этот законопроект не встречать противодействие, скажем так, актуализировать нынешний ситуация в игорный бизнес, и то, что предлагать правительство, хороший то, что быть сейчас. позиция комитет, член комитет — поддерживать этот законопроект, серьезный замечание по оно у мы на заседание комитет не возникать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый юрий иванович, вы то ли оговариваться, то ли действительно дезавуировать заявление андрей михайлович о всемогущество налоговый служба. я правильно услышать, что у мы сегодня нет учет заведение, который выдавать выигрыш, который заниматься игорный деятельность?
зубарев ю. и. у мы быть такой учет, но просто они не иметь статус налоговый агент и не нести обязанность по расчет налог. этот обязанность сейчас лежать на физический лицо — получатель выигрыш, а данный организация этот обязанность не исполнять. для налоговый орган не представляться возможный администрировать такой организация.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать андрей николаевич пуд, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", который направлять на защита пенсионный право крымчанин. три важный позиция в законопроект предусматривать.
первый. для гражданин, осуществлять трудовой деятельность в крымский организация, который в 2015 год не приводить свой учредительный документ в соответствие с законодательство российский федерация, не обращаться с заявление о внесение сведение о они в единый государственный реестр юридический лицо, сумма страховой взнос на обязательный пенсионный страхование за период работа по трудовой договор в такой организация при назначение и перерасчет пенсия быть определяться исходить из индивидуальный часть тариф страховой взнос в пенсионный фонд россия, направлять на финансирование страховой пенсия, в размер 16 процент и среднемесячный заработок в размер 24 тысяча 245 рубль.
второй позиция. урегулировать вопрос учет сумма заработок (доход), указывать в переходный денежный единица, который быть на территория украина — в купон и карбованец, — при определение среднемесячный заработок для исчисление размер пенсия: предлагаться учитывать среднемесячный заработок (доход) за период с апрель по ноябрь 92-го год, указывать соответственно в переходный денежный единица — в купон.
и третий позиция. в случай отсутствие возможность подтверждение период работа и (или) иной деятельность, который иметь место на территория республика крым и город федеральный значение севастополь до 1 январь 2015 год, когда они находиться в состав ссср и украина, а также заработок за период работа и (или) иной деятельность до 1 январь 2002 год указанный период и заработок мочь быть устанавливать комиссия по реализация пенсионный право гражданин на основание документ в тот число и косвенный характер. положение об этот комиссия быть определяться правительство.
просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! андрей николаевич очень подробно докладывать о законопроект, я хотеть бы высказывать лишь тот замечание, который быть у комитет.
поддерживать концепция законопроект, комитет иметь ряд отдельный замечание. так, требовать уточнение положение законопроект, касаться специально создаваемый комиссия по реализация пенсионный право, в частность касаться уровень создаваемый комиссия, состав и статус решение этот комиссия, а также порядок обращение в комиссия. кроме то, необходимо определять, на какой круг лицо быть распространяться особый порядок установление комиссия период трудовой деятельность и сумма заработок и в какой случай такой порядок быть применяться. также требовать корректировка наименование и состав сведение некоторый документ, указывать в законопроект. необходимо уточнять предельный продолжительность стаж, который мочь быть поддерживать в комиссионный порядок, и учитывать ряд другой замечание при подготовка проект закон ко второй чтение.
наш коллега из комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект и быть единогласно голосовать за.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
38-й и 39-й вопрос рассматривать с один доклад. 38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 1  бюджетный кодекс российский федерация", и 39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать наталья николаевна стадченко, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
пожалуйста, наталья николаевна.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! первый законопроект вносить в цель реализация поручение президент российский федерация и правительство российский федерация об обеспечение бесперебойный финансирование федеральный государственный учреждение путем обособление средство в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, законопроект вноситься изменение в статья 78 1  бюджетный кодекс. спутник этот законопроект являться проект закон о внесение изменение в закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
действующий редакция статья 78 1  бюджетный кодекс предусматривать возможность финансирование из государственный внебюджетный фонд, но не конкретизировать возможность направление средство бюджет государственный внебюджетный фонд на обеспечение выполнение государственный задание учреждение, функция и полномочие учредитель который осуществлять федеральный орган исполнительный власть. предусматривать изменение в бюджетный кодекс устанавливать право напрямую направлять указанный обособлять средство в федеральный государственный учреждение в вид субсидия на выполнение государственный задание по оказание высокотехнологичный медицинский помощь, не входить в базовый программа обязательный медицинский страхование.
также вноситься изменение в закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация", который конкретизировать механизм направление указанный обособленный средство фонд обязательный медицинский страхование в вид субсидия на выполнение государственный задание по оказание высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование. при это выполнение государственный задание быть происходить с перерасчет и корректировка на основа страховой принцип, то быть с учет число пролечивать больной и норматив финансовый затрата, сформировывать в соответствие с клинико-статистический группа. предлагать решение позволять устанавливать прозрачный механизм прямой финансирование федеральный государственный учреждение, для это быть создавать целевой обособленный сегмент в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. сохраняться финансирование ВМП, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование, через механизм субсидия бюджет субъект российский федерация.
законопроект устанавливаться порядок формирование перечень вид высокотехнологичный медицинский помощь, и это позволять определять процедура пересмотр перечень вид ВМП, а также временна ы ў е рамка включение тот или иной метод из внебазовый программа в базовый программа обязательный медицинский страхование. порядок финансирование высокотехнологичный медицинский помощь быть утверждаться правительство российский федерация.
в законопроект учитывать положение об организация контроль качество оказывать высокотехнологичный медицинский помощь, который с учет сложность технология и требование к уровень профессиональный компетенция быть осуществлять эксперт федеральный уровень.
корреспондировать изменение вноситься в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", "о некоммерческий организация" и "об автономный учреждение".
для формирование и расширение конкурентный среда в цель повышение доступность высокотехнологичный медицинский помощь в законопроект включать отсрочивать норма: с 1 январь 2019 год предусматриваться участие в оказание высокотехнологичный медицинский помощь, включать в программа государственный гарантия, частный медицинский организация, который быть отбираться по особый критерий, установленный министерство здравоохранение российский федерация.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад по 38-му пункт повестка день сделать надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик подробно излагать суть законопроект. от комитет отмечать, что законопроект под пункт 38 являться пакетный, его предлагаться рассматривать одновременно с базовый законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование...", и этот базовый закон, о что уже быть сказать, фомс наделяться дополнительный функция: непосредственно финансировать федеральный бюджетный и автономный учреждение, оказывать высокотехнологичный медицинский помощь, не входить в базовый программа обязательный медицинский страхование. поскольку такой межбюджетный трансферт не быть устанавливать бюджетный законодательство, правительство предлагать вносить изменение в бюджетный кодекс, наделять федеральный фонд обязательный медицинский страхование право предоставлять субсидия федеральный бюджетный и автономный учреждение, учредитель который являться федеральный орган исполнительный власть, и это тот учреждение, который в соответствие с государственный задание оказывать высокотехнологичный медицинский помощь.
комитет предлагать дума принимать законопроект в первый чтение, в случай его принятие вносить, пожалуйста, поправка до 18 час 27 май — так определять в проект постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
сергей иванович фургал сделать содоклад по пункт 39.
пожалуйста.
фургал с. и., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в свой доклад наталья николаевна очень подробно представлять мы законопроект. со свой сторона хотеться бы отмечать, что комитет подробно рассматривать этот проблема на заседание "круглый стол" в апрель с представитель федеральный орган, субъект российский федерация, и быть принимать решение полностью поддерживать данный законопроект.
на законопроект получать положительный заключение комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет совет федерация по социальный политика, быть заключение правовой управление аппарат государственный дума. 17 май комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект и тоже полностью поддерживать, однако хотеться бы отмечать один деталь: комитет выступать против полный включение весь метод высокотехнологичный медицинский помощь в базовый программа омс, так как в этот случай возникать реальный риск сокращение доступность первичный помощь и обычный специализированный помощь — просить это учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос докладчик.
уважаемый наталья николаевна, фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, но проблема в то, что не весь депутат наш фракция работать в фомс, и из ваш доклад не совсем все ясно, поэтому, если можно, все-таки прояснять ситуация. мы говорить о введение, об организация новый механизм финансовый обеспечение ВМП — а почему он вводиться? сейчас это нет, мы переходить к другой механизм — он что, хорошо? а что плохой нынешний? вот это не очень понятный, и начинать домысливать: то ли не участвовать пока в этот дело негосударственный медицинский организация, частный компания, а нужно они включать, то ли какой-то другой идея закладывать. быть ли прямой и простой ответ, который вы мочь бы мы давать? вы рассказывать так, как будто там чистый поле, и все начинаться с ноль, но это же не так, мы просто где-то менять схема — вот из-за что мы она менять? просить...  (микрофон отключать.)
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. на сегодня в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2016 год предусматривать целевой средство на оказание высокотехнологичный медицинский помощь вне базовый программа, сумма на 2016 год составлять 96 миллиард рубль. но механизм таков, что средство передаваться из бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование в федеральный бюджет, и федеральный бюджет доводить этот средство через фоива до федеральный государственный учреждение. механизм, который сейчас предлагаться, позволять направлять этот средство напрямую, то быть позволять сокращать срок прохождение финансы, денежный средство.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение понятие "иностранный финансовый инструмент". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы россия.
пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! рядом федеральный закон устанавливать запрет для определенный категория лицо на владение и (или) пользование иностранный финансовый инструмент, а также на доверительный управление имущество, который предусматривать инвестирование в иностранный финансовый инструмент и учредитель управление в который выступать такой лицо. к данный категория лицо относиться государственный чиновник, руководящий сотрудник генеральный прокуратура, руководитель банк россия и так далее — я думать, список вы хорошо известный, но, если быть вопрос, готовый пояснять. то не менее до сей пора существовать неопределенность в то, что считать иностранный финансовый инструмент. законопроект этот неопределенность в соответствие с поручение президент устранять и вводить определение понятие "иностранный финансовый инструмент" в цель совершенствование правоприменительный практика при реализация норма федеральный закон, который данный запрет устанавливать.
к иностранный финансовый инструмент согласно законопроект относиться: ценный бумага, который быть эмитировать в иностранный государство, или если эмитент находиться на территория иностранный государство, или если такой бумага присваивать код международный классификация, так называть ISIN, иностранный государство; доля участие, пай в уставный (складочный) капитал организация, место регистрация или нахождение который являться иностранный государство; договор, который являться производный финансовый инструмент, если один из сторона такой договор являться лицо (организация или физический лицо), место регистрация или нахождение который являться иностранный государство; доверительный управление имущество, учреждать в соответствие с законодательство иностранный государство, и договор заем, если хотя бы один из сторона являться лицо, который находиться в иностранный государство, а также некоторый другой инструмент.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект снимать неопределенность в нормативный определение понятие "иностранный финансовый инструмент" и "доверительный управление имущество, который предусматривать инвестирование в иностранный финансовый инструмент". комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция участвовать в подготовка рассматривать законопроект. замечание и предложение комитет полностью учитывать правительство российский федерация до внесение проект в государственный дума. особо следовать подчеркивать: законопроект предлагаться определять, что запрет на владение и пользование иностранный финансовый инструмент включать в себя как прямой, так и косвенный, через третий лицо, владение и пользование такой инструмент.
комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, пожалуйста, задавать вопрос.
сергей владимирович иванов.
микрофон включать.
иванов с. в. алексей владимирович, я не очень сильный в этот инструмент, но читать, что некоторый наш коллега получать зарплата за рубеж в так называть чек на предъявитель. являться ли чек на предъявитель, который выписывать где-нибудь в америка, финансовый инструмент?
моисеев а. в. чек на предъявитель по определение, естественно, не являться иностранный финансовый инструмент, даже если это чек, эмитировать на территория иностранный государство. я думать, что это не подпадать под определение, вводить данный законопроект, потому что являться скоро платежный средство, чем договор, хотя он можно называть и договор кредит, только с некоторый натяжка.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. алексей владимирович, вы правомерный, наверное, вводить такой ограничение, но сказать, пожалуйста, а чем от другой финансовый инструмент отличаться казначейский обязательство правительство сша, по мнение минфин, — разве здесь не надо вводить ограничение?
моисеев а. в. николай васильевич, минфин не являться физический лицо, который в цель противодействие коррупция нельзя владеть иностранный ценный бумага. вопрос управление фонд рассматриваться отдельно, и в связь с это, во-первых, рассматриваться вопрос о диверсификация риск, который характерный для инвестиция в российский ценный бумага, а во-вторых, вопрос, связывать с ликвидность. вот по совокупность, к сожаление, так выходить, что у мы пока американский, а не российский бумага являться как наиболее ликвидный, так и наиболее надежный инструмент.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос докладчик.
уважаемый алексей владимирович, коллега иванов вполне правомерный задавать вопрос по повод чек на предъявитель: как только законопроект вносить, развертываться на этот тема большой дискуссия и в пресса, и среди эксперт. я казаться, вопрос открывать, а не закрывать и он надо как-то решать. в общий, это один из болевой точка законопроект, но быть и другой, и в связь с это вопрос по траст: считать ли вы, что формулировка в законопроект закрывать тема трастовый владение имущество и, соответственно, весь проблема с договорный схема, который с это связанный? это первый.
и второй. вот сейчас содокладчик упоминать о косвенный владение через третий лицо производный финансовый инструмент. можно на палец пояснять, что иметься в вид, как вы определять косвенный владение через третий лицо производный финансовый инструмент?
моисеев а. в. александр георгиевич, кстати говорить, по повод бумага на предъявитель я сейчас вспомнить, что у мы еще быть вносить правительство в государственный дума законопроект, который запрещать использование в российский федерация сертификат на предъявитель, так что в принцип можно быть бы в рамка доработка тот законопроект посмотреть на этот инструмент еще более внимательно.
а что касаться формулировка, то, вы знать, на мой взгляд, конечно, траст однозначно запрещаться. формулировка мы долго-долго оттачивать, этот законопроект разрабатываться не в спешка, а довольно долго. как вы знать, он направляться, как быть содокладчик сказать, не только в комитет по безопасность и противодействие коррупция, профильный комитет государственный дума, но и в тот число в комитет по финансовый рынок. такой образ, я надеяться, что мы совместный усилие с привлечение правоохранительный орган формулировка вот этот выверять.
что касаться фраза "через третий лицо" — иметься в вид, что не только вы непосредственно или я непосредственно владеть лично такой инструмент, но и мочь это делать через свой близкий родственник, точно говорить, через супруг и ребенок.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление, коллега?
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект. то, как быть рано определять в закон, — а речь идти о запрет на владение производный финансовый инструмент — оставлять много возможность для манипулирование, и не потому, что кто-то хотеть манипулировать, а потому, что термин быть не до конец определять. то, что сейчас сделать правительство, — это большой шаг вперед в этот отношение, и мы признательный правительство за наработка, другой дело, что этот законопроект надо продолжать совершенствовать. даже вот сейчас в ответ на вопрос, что такой косвенный владение производный финансовый инструмент, алексей владимирович сказать, что третий лицо — это близкий родственник, ребенок. но какой ребенок? вы прекрасно знать, даже при декларирование мы различать понятие "ребенок совершеннолетняя" и "ребенок несовершеннолетний". в общий, значительный количество вопрос продолжать оставаться нерешенный.
я казаться, понятие, связывать с ограничение для ряд категория госслужащий и не только, касаться то, что делать, что не делать, должный быть максимально понятный и точно сформулировать. пусть это быть большой, подробный закон — это хорошо, чем закон не очень понятный, допускать различный толкование, потому что за двоякий толкование следовать произвол в отношение тот или иной лицо. произвол мы не нужно, поэтому мы желать и себя, и правительство дорабатывать этот законопроект и в максимально быстрый режим он принимать.
фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, добавлять что-то? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". докладывать татьяна геннадьевна нестеренко, первый заместитель министр финансы россия.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! законопроект направлять на реализация положение указ президент российский федерация от 15 январь 2016 год № 13 о дополнительный мера по укрепление платежный дисциплина при осуществление расчет с пенсионный фонд и с другой фонд российский федерация.
цель законопроект являться создание единый государственный реестр запись акт гражданский состояние, а также перевод в электронный форма книга регистрация акт гражданский состояние начинать с 1926 год. законопроект также предусматриваться запись акт гражданский состояние непосредственно в единый реестр в форма электронный документ с применение так называть облачный технология; признание запись акт гражданский состояние, составлять до вступление в сила норма законопроект, и конвертируемый форма электронный документ равнозначный запись, составлять на бумажный носитель; изменение процедура регистрация акт гражданский состояние в связь с создание единый реестр; определение федеральный налоговый служба оператор информационный система, обеспечивать ведение единый реестр.
хотеть обращать внимание на то, что полномочие по регистрация акт гражданский состояние полностью сохранять за орган загс. федеральный налоговый служба обеспечивать только создание и функционирование единый для весь орган загс информационный система, отвечать за надлежащий уровень защита содержаться в она информация. правительство предлагать такой решение поддерживать, с учет то что уже быть положительный опыт работа федеральный налоговый служба по создание единый государственный реестр юридический лицо.
что позволять осуществлять создание единый реестр? первый — оптимизировать работа загс и сокращать срок оказание услуга гражданин. сейчас обмен информация между орган загс осуществляться или почта, или же посредством смэв, а быть — через единый реестр.
пример. я родиться во владивосток, учиться и выходить замуж в хабаровск, сейчас жить и работать в москва, потерять свидетельство о рождение — что я делать? я обращаться в орган загс город москва, орган загс город москва или же МФЦ делать запрос во владивосток (причем надо знать, в какой конкретно орган загс во владивосток нужно делать запрос), хорошо, если это быть осуществляться через смэв, а то это обычно делаться по почта, затем в орган загс во владивосток искать в книга запись мой данный, потом такой же образ, почта, отправлять в орган загс москва. как минимум проходить месяц — если кто-то c это сталкиваться, знать, что месяц. как быть? я обращаться в орган загс город москва, орган загс город москва входить в единый реестр и видеть запись обо я: когда я родиться, когда выходить замуж, какой быть изменение мой гражданский состояние — и выдавать я тут же справка.
создание реестр также повышать эффективность межведомственный взаимодействие между орган загс. это хорошо, когда человек знать, куда обращаться за получение свидетельство, а если не знать, то нужно либо веерный рассылать запрос по весь орган загс — вы вообще что-нибудь знать об этот человек? — либо, так сказать, конкретно искать человек, искать история его, а это фактически нереализуемый схема. то быть нужно, чтобы все-таки человек указывать, где, вообще, о он мочь что-то в книга значиться.
наконец, создание реестр позволять минимизировать объем документ, который запрашиваться у гражданин. сейчас это обычно происходить следующий образ: несмотря на то что существовать смэв, если кто-то обращаться за получение услуга, все равный нужно нести непосредственно документ, подтверждать весь изменение гражданский состояние, и весь юридически значить действие нужно подтверждать.
ну и самый важный, что вытекать из указ: на база единый реестр, в который быть содержаться весь исторический запись, быть создавать единый федеральный ресурс, который быть содержать весь сведение о население российский федерация. правительство уже принимать концепция законопроект о федеральный ресурс, содержать запись о население российский федерация, мы планировать после широкий обсуждение, примерно в июль, вносить этот законопроект в правительство, естественно, он быть проходить через парламент.
очень важный срок вступление в сила закон: с учет то что нужно создавать система, отрабатывать весь вопрос с загс, с оператор, который быть работать, вступление в сила норма предполагаться с 1 январь 2018 год. причем работа по перевод исторический запись в электронный форма, самый сложный работа, быть осуществляться с 1 январь 2017 год по 31 декабрь 2019 год, то быть фактически три год весь акт, весь запись в книга, который существовать, быть переводиться в цифровой форма. ну и когда подниматься история, когда уже параллельно загс быть работать в этот реестр, с 1 январь 2020 год мы полностью получать весь результат оптимизация тот процедура, который предусматривать законопроект.
правительство российский федерация просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. вы на пример свой жизнь ярко и подробно рассказывать, как быть работать государственный единый реестр, про личный жизнь рассказывать. спасибо большой.
григорий владимирович куранов.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! татьяна геннадьевна действительно очень ярко и образно рассказывать и о суть законопроект, и о свой жизнь. я хотеть бы сделать несколько акцент.
первый, введение данный реестр позволять резко сокращать время, затрачивать население на получение необходимый справка и документ, а в последующий вообще отказываться от сбор документ, на что на сегодняшний день человек тратить огромный количество время. второе, решаться вопрос о гарантированный получение население необходимый информация, так как сегодня на самый дело от 10 до 20 процент запрос оставаться неудовлетворенный. третий, резко сокращаться бумажный документооборот и повышаться эффективность работа отдел загс. и четвертый, на самый дело для социальный сфера данный законопроект не просто прорывной, а близкий к революционный; аналогичный реестр работать в ряд министерство и ведомство, в частность в федеральный налоговый служба, где показывать свой эффективность, но в социальный сфера это впервые, для социальный сфера введение такой реестр — это действительно прорывной революционный технология.
с учет излагать комитет поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть вопрос?
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. татьяна геннадьевна, первый вопрос простой: сказать, пожалуйста, сколько быть стоить реализация закон?
и второй вопрос: мочь быть, вы слабо подготавливаться, когда работать над законопроект, — у мы сегодня в разный субъект разный состояние загс, а вы, я так понимать, хотеть под фнс все собирать и сделать фнс центральный загс? вот вы улыбаться напрасно, я казаться, что мишустин мочь надрываться: позавчера мы принимать в первый чтение законопроект, в который предлагаться, чтобы он администрировать страховой сбор пенсионный фонд, фонд медицинский и социальный страхование, — он же не смочь сегодня все сделать, ведь у мы аппарат в некоторый субъект вообще "оптимизировать" донельзя!
нестеренко т. г. я в свой выступление подчеркивать, что никакой полномочие по ведение акт гражданский состояние в соответствие с этот закон не перераспределяться, они сохраняться за орган загс. обращать ваш внимание на то, что вообще регистрация акт гражданский состояние — это федеральный полномочие, делегировать субъект.
что касаться сумма, в финансовый-экономический обоснование расчет представлять: в целое реализация законопроект потребовать дополнительно до 2020 год — не ежегодно, а в совокупность — 10,6 миллиард рубль, из этот 10,6 миллиард рубль 6,2 миллиард рубль — это затрата, который мочь понести государство, если быть принимать этот закон, если счесть важный и необходимый перевести исторический запись в цифровой форма. что входить в этот сумма? в этот сумма в тот число входить 5,6 миллиард рубль — заработный плата человек, который быть наниматься как временно занимать, поэтому мы вполне мочь направлять на этот цель ресурс, который мы сейчас выделять на временный занятость, но деятельность временно занимать должный быть направлять на реализация важный государственный задача — на создание цифровой архив запись акт гражданский состояние. такой образ, из 10,6 миллиард рубль 6,2 миллиард пойти на поднятие так называть исторический архив; около 1,5 миллиард рубль — на технический оснащение загс (не фнс). что касаться фнс как оператор, то до 2020 год 2 миллиард рубль быть выделять только на оснащение центр обработка данные, так называть цодов; фнс быть только оператор, обеспечивать хранение и защита этот информация.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. татьяна геннадьевна, это хороший, добротный документ и серьезный шаг правительство. я не быть долго выступать, в цель экономия время сразу хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект, мы быть вы помогать, хотя вопрос очень много. и давать бог, чтобы вы это дело доводить до конец, весь это правильный!
конечно, возникать много разный вопрос. единственный, что я хотеть бы понимать: вы заявлять очень широкий круг вопрос — я волновать, как вы это реализовывать. к пример, сведение о документ, выдавать компетентный орган зарубежный государство при легализация там наш гражданин, — речь идти о то, что они быть обязанный передавать мы этот информация или это быть осуществляться в добровольный порядок? и другой вопрос: сведение об акт гражданский состояние, совершенный по религиозный обряд, — это как работать мочь? вы продумывать, как быть осуществляться исполнение этот задача или это пока только задеть, заявка на то, что мы готовый это сделать, а что получаться, мы точно определять?..  (микрофон отключать.)
нестеренко т. г. вносить законопроект не менять процедура регистрация акт гражданский состояние, он всего лишь устанавливать, что запись быть фиксироваться не на бумага, а в это так называть реестр запись акт гражданский состояние, и уже непосредственно на основание сведение из этот реестр быть формироваться свидетельство — они сколько хотеть можно быть выдавать гражданин, который этот документ нужный. так что законопроект не менять процедура.
что касаться регистрация акт за рубеж. сейчас это тоже осуществляться, но сейчас передавать бумажный документ, а в случай принятие закон они быть передавать информация по защищать канал связь — это просчитывать, мы это обсуждать с мид, быть запись непосредственно в этот реестр.
что касаться акт гражданский состояние, совершенный по религиозный обряд, этот уже сейчас в закон "об акт гражданский состояние" нет. мочь быть, параллельно существовать, ну, какой-то процесс, но государственный регистрация такой акт осуществляться только в загс.
председательствующий. спасибо.
коллега, михаил владимирович мишустин подробно докладывать я о полный готовность реализовывать закон в случай его принятие мы.
быть ли желать выступать, кроме николай васильевич коломейцев? пока нет.
николай васильевич, пожалуйста, просить вы.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, я казаться, здесь черт крыться в деталь. во-первых, надо менять закон "о персональный данные". во-вторых, у мы герман оскарович греф, который сегодня уже и на образование посягать, в свой время потратить 12 миллиард рубль на создание единый система учет подакцизный товар, а она до сей пора не работать... но опасность в другой: у мы нет централизованный система загс, деятельность загс в субъект российский федерация, поскольку вы полномочие передавать, а финансы нет, совершенно не синхронизировать, и я думать, что полтора миллиард, если я не ослышаться, вы вряд ли хватить на приведение загс в нормальный состояние.
в-третьих, я все же думать, что, несмотря на такой бойкий доклад, мишустин, я казаться, не до конец просчитывать весь сложность система: он брать на себя и администрирование пенсионный фонд, и администрирование фонд социальный страхование, и администрирование фонд медицинский страхование и еще хотеть орган загс. мы идея понятный: вы хотеть, чтобы человек быть полностью голый и босый, а вы бы с он брать и брать, он вдыхать — вы с он налог взять. это мы понятный, но непонятный система, когда вы забирать, не отдавать, а если и давать, то недодавать, то быть, я казаться, надо синхронизировать система обеспечение полномочие, передаваемый с федеральный уровень до уровень муниципалитет, потому что вы-то просто: вы написать цидуля, принимать, передавать в субъект — субъект, не обременять себя долгий расчет, принимать решение и передавать на уровень муниципалитет, а финансовый мандат идти обобщать, на усмотрение то, кто они делить. я казаться, вот тут счет мочь быть лукавый, и я сомневаться, что вы 10 миллиард хватить на реализация такой благой намерение.
ну и самый главное. я казаться, вы, вообще-то, надо понимать, что централизация нужный не только налоговый служба. если вы не централизовать и не подчинять кто-то — мочь быть, минтруда, мочь быть, минюст — система загс, то приводить все к единообразие федеральный налоговый служба не смочь, потому что они же она не подчиняться, понимать? и у она быть куча свой задача, который она должный решать ежедневно.
я казаться, мы казаться, что законопроект не прорабатывать в должный мера. или, мочь быть, мы что-то не давать прочитывать, потому что то, что мы прочитывать, пока не убеждать мы в необходимость — опять до 2020-го, до 2025 год — что-то делать, не сделать главное — не проводить централизация, не просчитывать точно финансы и не обеспечивать доведение средство до тот, кто быть это выполнять.
председательствующий. спасибо.
татьяна геннадьевна, добавлять?
нестеренко т. г. знать, мой опыт работа в бюджетный сфера говорить о то, что можно сколько угодно централизовать норматив, писать акт, но если не создавать инструмент, который не позволять сделать неправильно, то всегда можно весь этот централизация и весь этот правило, что называться, поставлять под сомнение. единый реестр, сам процедура — мы сейчас готовить технический задание — быть создаваться такой образ, что ни один загс не смочь неправильно осуществлять запись.
что касаться регулирование собственно вопрос деятельность загс — как они сейчас быть под минюст, так это и быть, это полномочие минюст. если минюст недостаточно качественно это осуществлять или еще что-то необходимо сделать, то это другой вопрос. налоговый служба — всего лишь оператор система, то быть облако, который обеспечивать защита данные и работа, эффективный работа вот этот самый технический инфраструктура, но никак не касаться вопрос, связанный, ну, как бы с функциональный наполнение деятельность орган запись акт гражданский состояние.
если быть какой-то предложение, то ко второй чтение то не менее, естественно, мы быть смотреть.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна.
григорий владимирович, вы хотеть добавлять? нет.
выносить на "час голосование".
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 64 2  гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай радиевич подгузов, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
пожалуйста.
подгузов н. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять законопроект, разработка который быть осуществлять в связь с принятие постановление конституционный суд российский федерация от 18 май 2015 год № 10-п.
суть ситуация, в связь с который быть принимать указанный постановление конституционный суд, состоять в то, что при реализация регистрировать орган, в данный случай фнс россия, функция исключение из единый государственный реестр юридический лицо и индивидуальный предприниматель компания, иметь признак недействующий юридический лицо, не устанавливать обязанность фнс россия проверять, не находиться ли данный юридический лицо в процедура банкротство, существовать лишь обязанность опубликовывать информация о предстоящий исключение из реестр, чтобы заинтересованный кредитор мочь отреагировать на публикация и представлять свой возражение. до разбирательство в конституционный суд доходить ситуация, когда фнс россия исключать из реестр компания, который уже находиться в процедура банкротство. в связь с это конституционный суд рекомендовать законодатель скорректировать законодательный норма, касаться государственный регистрация, такой образ, чтобы исключать возможность возникновение в будущий аналогичный ситуация.
законопроект предусматривать установление в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" запрет на исключение в административный порядок из реестр юридический лицо, иметь признак недействующий, если в отношение такой лицо иметься принимать арбитражный суд заявление о признание должник банкрот, производство по который не прекращать. чтобы регистрировать орган в любой момент время гарантированный обладать такой данные, в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" дополнительно вводиться обязанность оператор единый федеральный реестр сведение о банкротство передавать регистрировать орган сведение о юридический лицо, находиться в процедура банкротство. такой поправка повышать согласованность данные два государственный реестр и в конечный счет направлять на реализация в полный объем задача, поставлять перед законодатель конституционный суд.
кроме то, законопроект вноситься корреспондировать поправка в статья 64 2  гражданский кодекс, идентичный запрет, предусматривать в закон "о государственный регистрация...", без который исполнение в полный объем предписание конституционный суд быть бы невозможный.
уважаемый депутат, просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! доклад быть подробный и обстоятельный, мочь только добавлять, что наш комитет поддерживать концепция законопроект, такой же позиция придерживаться и комитет по вопрос собственность, который являться комитет-соисполнитель. мы предлагать принимать в первый чтение указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
43-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, давать рассматривать 44-й сначала.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование вопрос ценообразование и сметный нормирование в область градостроительный деятельность". докладывать хамить давлетярович мавлияр, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация.
пожалуйста.
мавлияр х. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! во исполнение решение глава государство и в соответствие с план мероприятие по совершенствование система ценообразование и сметный нормирование в строительный отрасль подготовить изменение в градостроительный кодекс российский федерация.
принятие данный изменение назревать давно. цель законопроект являться установление базовый, системообразующий правило создание и функционирование система формирование достоверный стоимость строительство, реконструкция, технический перевооружение, капитальный и текущий ремонт объект. в настоящий время вопрос ценообразование и сметный нормирование строительство на федеральный уровень должный образ не урегулировать, нормативный правовой акт, регламентировать порядок разработка, утверждение, опубликование и применение государственный сметный норматив в строительство, а также порядок составление сметный документация устаревать и требовать переработка, мониторинг стоимость строительный ресурс, использовать в строительство, также пока не проводиться. существовать необходимость разработка четкий процедура формирование стоимость строительство на весь этап инвестиционный строительный процесс: начинать с 90-х год проводиться работа по совершенствование ценообразование в строительный отрасль, а уровень развитие информационный технология в настоящий период позволять переходить к ресурсный модель определение стоимость строительство с учет территориальный, региональный особенность наш страна.
законопроект предусматривать установление единый порядок разработка, утверждение, опубликование и применение сметный норматив в строительство, расширение полномочие правительство российский федерация и минстрой в часть выработка и реализация госполитика в область ценообразование и сметный нормирование в целое по строительный отрасль, разработка сметный норматив для объект, строиться за счет бюджет бюджетный система российский федерация, утверждение порядок определение сметный стоимость строительство, реконструкция, технический перевооружение, капитальный и текущий ремонт объект, финансировать с привлечение средство бюджетный система российский федерация, утверждение порядок разработка, актуализация, отмена сметный норматив, применять при строительство объект, финансировать с привлечение средство бюджетный система российский федерация; ведение единый реестр сметный норматив, ведение мониторинг стоимость строительный ресурс, применять в строительство; определение порядок осуществление мониторинг стоимость строительный ресурс, применять в строительство материал, изделие, конструкция, монтировать оборудование, стоимость эксплуатация машина и механизм, уровень оплата труд в строительство в территориальный разрез; установление единый порядок формирование сметный стоимость строительство, реконструкция объект. также определяться обязательность использование сметный норматив при разработка сметный документация на строительство, реконструкция объект, финансировать с привлечение средство бюджетный система российский федерация, государственный корпорация, а также юридический лицо, создавать российский федерация, субъект российский федерация, муниципалитет, доля в уставный (складочный) капитал который российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование составлять много 50 процент.
в настоящий время вестись работа по подготовка подзаконный акт с цель реализация данный закон.
уважаемый депутат, просить поддерживать предлагать изменение в градостроительный кодекс российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
алексей юрьевич русский.
русский а. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на совершенствование система сметный нормирование и ценообразование в сфера градостроительный деятельность, поскольку фактически на законодательный уровень вопрос сметный ценообразование и нормирование в настоящий время не регулироваться. важность решение этот проблема быть отмечать на состояться 17 май заседание госсовет по вопрос развитие строительный комплекс.
комитет отмечать, что по текст данный законопроект быть ряд замечание, который отражать в заключение, но мы считать, что они мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет по жилищный политика и жкх, который являться соисполнитель, концепция законопроект поддерживать.
с учет излагать комитет по земельный отношение и строительство поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, вопрос.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик, к хамит давлетярович.
сказать, пожалуйста, на какой период, вообще говорить, рассчитать восстановление вот этот сметный нормирование? и как-то я непонятно быть, когда вы выступать, ну, может, я не понимать: ведь у мы быть очень хорошо разрабатывать базовый система нормирование в строительство, ну, я понимать, меняться технология, но все-таки сколько год еще мы быть заниматься этот работа — подготовка база для нормальный обсчет строиться объект?
мавлияр х. д. вопрос понятный. наверное, прежде все можно отмечать, сколько год мы это не заниматься, этот первый. сегодня мы, опираться на база 84-го год, пытаться с помощь индексация описывать порядок ценообразование в строительство в сегодняшний период. в соответствие с план мероприятие, подготовить для реализация положение этот закон, предусматриваться, что в 2016 год быть актуализировать весь элементный составлять для формирование стоимость строительство в ресурсный модель. бюджет 2018 год, все, что формироваться к 2018 год, естественно, с учет переходный положение, — все быть формироваться уже по новый правило, на основа ресурсный подход, то быть мы уходить от индексный метод и переходить к ресурсный метод формирование стоимость строительство.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый хамить давлетярович, мы ссылаться на решение госсовет, и это очень верно, но, я казаться, в память у мы еще свежий результат самый резонансный проверка, осуществлять в прошлый год счетный палата, касаться индивидуальный сметный норматив, мы быть долго об это помнить. то, что сейчас сделать правительство, — это большой шаг вперед, и то, что мы это все превращать в законодательный акт, в норма законодательство, фракция "справедливый россия" быть поддерживать.
вопрос много, вот один из они: к пример, вы говорить об обязательность сметный норматив для компания, где доля государство составлять много 50 процент, но ведь ранее, в 90-е год, так наакционировать и поделить государственный собственность, что во многий компания доля государство составлять мало 50 процент, но 48—49 процент тоже очень много — так, мочь быть, и для они все-таки вводить обязательный сметный нормирование?
мавлияр х. д. уважаемый депутат, вопрос понятный. мы сегодня рекомендовать этот сметный норматив для все на рынок строительство, и на самый дело они все равный все быть использоваться, если иной не быть предусматривать в контракт. я думать, что вот этот сметный норматив, который сегодня охватывать — и даже в устаревать вариант они охватывать — много 95 процент строительный смета в страна, так и быть работать. обязательность в данный момент мы предлагать все-таки для случай, где много 50 процент, и между первый и второй чтение, я думать, этот вопрос можно быть дорабатывать с учет замечание.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый хамить давлетярович, комитет по жилищный политика, безусловно, приветствовать данный законопроект, и этот движение, который делать минстрой, являться движение в нужный направление. мы много об это говорить, обсуждать с вы этот проблема, но вот сейчас мой вопрос касаться конкретно то, быть ли все-таки надежда при рассмотрение во второй чтение увидеть такой же информация по повод капитальный ремонт, который проводиться не за счет средство государство, а за счет средство гражданин в первый очередь, и быть ли предусматривать обязательный экспертиза, как предполагаться сделать по строительство? этот тема очень актуальный, и объем работа тут, вы представлять, существенно много, чем предполагаться сейчас по строительство жилой дом.
пожалуйста, прояснять ситуация: какой у мы перспектива?
председательствующий. пожалуйста.
мавлияр х. д. да, в отношение капремонт мы учитывать замечание, поступать за период, когда законопроект готовиться к первый чтение, как по часть использование сметный норматив, так и по часть экспертиза достоверность сметный документация. ко второй чтение этот поправка быть представлять.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
мартин люцианович, вы готовый докладывать 45-й вопрос? да.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, который мы с вы рассматривать, затрагивать интерес 60 миллион наш гражданин, поэтому, конечно, при рассмотрение этот законопроект уже во второй чтение мы с вы быть очень внимательный и быть взвешивать каждый его норма. законопроект о садовод у мы не обновляться уже в течение последний десять год, поэтому необходимость внесение в он ряд изменение однозначно назревать.
что мы решать в этот законопроект? уточнять порядок расчет членский взнос; уточнять перечень случай, когда не допускаться заочный голосование; член объединение наделяться право не только знакомиться с документ, но и получать копия такой документ, потому что сегодня некоторый руководитель объединение в буквальный смысл понимать норма закон и не выдавать копия документ, что нарушать право гражданин. в целое принятие законопроект позволять повышать уровень защита право и законный интерес гражданин, который вести дачный хозяйство, заниматься садоводство, огородничество.
конечно, по законопроект быть отдельный замечание, в частность, ко второй чтение мы отдельно обсуждать норма, который ограничивать выход из товарищество до уплата весь сумма задолженность, и, я думать, этот норма быть отменять. вместе с то остальной замечание по законопроект носить неконцептуальный характер и мочь быть учитывать при доработка ко второй чтение.
мы предполагать самый широкий обсуждение норма этот законопроект и приглашать весь заинтересованный сторона.
комитет государственный дума по земельный отношение и строительство поддерживать данный законопроект и рекомендовать палата принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, пожалуйста, просить записываться на вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый мартин люцианович, сказать, пожалуйста, я что-то не находить в законопроект, как быть регулироваться... вот мы с вы принимать решение: член садоводческий товарищество, находиться в черта город, иметь право прописка, то быть если нормальный дом, человек мочь прописываться. однако правление садоводческий товарищество в основное чинить препятствие, если человек хотеть сам заключать с энергоснабжающий организация договор и не платить общесадовый сбор, — там сложность со сбор, 70 процент садовод... сегодня сплошь и рядом, ну, по крайний мера, у я сейчас быть десять обращение садовод садоводческий товарищество из ростов-на-дону о то, что они незаконно вменять в обязанность платить 20—25 тысяча общий сборы, необоснованно, и в тот же время не хотеть разбираться, куда что пропадать, откуда потеря вода, электроэнергия, за который они выставлять общесадовый счет.
решать ли этот проблема ваш закон? я прочитывать законопроект и не находить здесь решение, который позволять бы разрешать гражданин заключать самостоятельно, как при оплата услуга жкх в многоквартирный дом, договор с энергоснабжающий организация...  (микрофон отключать.)
шаккум м. л. уважаемый николай васильевич, уважаемый коллега! на данный момент положение закон о садоводческий и огороднический товарищество, вообще говорить, во многое морально устаревать. министерство экономический развитие подготавливать новый закон взамен это, но работа вестись уже два год, и конец она не видно. мы с вы сегодня вносить в закон ряд точечный поправка, который, ну, сказать так, необходимый и назревать.
николай васильевич, замечательно, что у вы быть этот обращение, при доработка ко второй чтение подготовить поправка, мы готовый вместе с вы они дорабатывать и, конечно, урегулировать. этот приглашение в тот число и к диалог.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. конечно, надо поблагодарить автор за то, что они взяться за этот тема. действительно, весь этот год вноситься законопроект и тут же отметаться. однако, мартин люцианович, я думать, вы слишком смело сказать, что быть некоторый замечание по законопроект, — замечание полно, думать, ко второй чтение надо он править.
у я конкретный вопрос по членский взнос. я понимать, когда вы они привязывать к площадь участок, но из что вы, автор, исходить, добавлять в этот норма площадь сооружение и строение на этот участок? если простой язык говорить: у один садовод стоить один сарай, у другой два сарай — и что, членский взнос разный быть, что ли? из что вы исходить, зачем сооружение учитывать? если это борьба с многоэтажный застройка, который на садовый участок возводить, — так это другой должный быть подход. как вписывать этот строение и сооружение?.. я бояться, что мы порождать там, наоборот, война.
шаккум м. л. уважаемый сергей николаевич, строительство многоэтажный дом на садовый участок — это, конечно, вообще нарушение законодательство, речь идти о другой момент. быть садовый домик по 36 квадратный метр жилой площадь — то, что рано разрешаться, при советский власть, — и быть новый владелец, который выстраивать (я мочь приводить такой пример) дома площадь до полтора тысяча квадратный метр, а платить все одинаково. мы не говорить, что они быть платить строго пропорционально площадь, этот вопрос быть решаться член кооператив, они сам решать он на общий собрание и прописывать в свой устав, мы они давать такой право.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
мартин люцианович, сказать, вы не планировать проводить слушание по данный вопрос? в часть дачный кооперативный строительство, коттеджный строительство, индивидуальный накапливаться море проблема, и хорошо быть бы послушать представитель ряд товарищество, обсуждать важный вопрос — от дачный амнистия до инфраструктурный помощь, который необходимо оказывать региональный орган и орган местный самоуправление, хорошо бы весь это внимательно изучать и начинать решать этот действительно серьезный проблема в польза гражданин, который нуждаться в наш помощь.
шаккум м. л. уважаемый владимир иванович, уважаемый коллега! учитывать, что наш созыв фактически через месяц заканчивать свой законотворческий работа, наверное, провожать парламентский слушание уже несколько поздновато. с другой сторона, я думать, что мы переговаривать с алексей юрьевич русский, председатель комитет, и создавать рабочий группа, приглашать весь заинтересованный лицо — и депутат, и руководитель СНТ, и представитель общественность, и самый квалифицированный юрист, — для то чтобы закон получаться качественный.
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович, только законотворческий работа не прекращаться у депутат никогда, вне зависимость от то, идти пленарный неделя или неделя работа в регион.
олег васильевич шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
мартин люцианович, вы сейчас касаться в выступление вопрос, связывать с заочный голосование, если я правильно вы услышать. в этот связь хотеться бы попросить уточнять мысль, потому что во многий садоводческий товарищество действительно быть проблема с кворум, актив никак не мочь обеспечивать корректный возможность проведение собрание, поскольку сам член садоводческий товарищество не проявлять интерес к очный собрание — большой просьба уточнять посыл. спасибо большой.
шаккум м. л. мы уточнять здесь перечень случай, когда недопустимо заочный голосование, и давать возможность прописывать это в тот число в устав.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый мартин люцианович, вы действительно острый проблема подымать, и в связь с это я хотеть сказать следующий. устаревать нормативный-правовой база, я с вы абсолютно согласный: действительно, статья 85 земельный кодекс не предусматривать в граница населенный пункт ведение садоводство, а 78-я статья предусматривать ведение садоводство на земля сельскохозяйственный назначение.
у гражданин, иметь участок в черта город, быть свидетельство о право собственность. вместе с то в садоводческий товарищество нелегитимный осуществляться поборы под прикрытие даже правоохранительный орган, и возникать проблема при заключение прямой договор с энергоснабжающий структура...  (микрофон отключать.)
шаккум м. л. владимир иванович, вы много вопрос поставлять, не весь они регулироваться данный законопроект. мы готовый обсуждать весь этот вопрос при дальнейший рассмотрение законопроект — приглашать вы к работа над он. я думать, что это вопрос, который следовать обсуждать в рамка рабочий группа, а не сейчас в зал пленарный заседание.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович, присаживаться.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.  (шум в зал.)
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый крикун с место, вы прослушивать, что закон касаться 60 миллион избиратель. но проблема, мартин люцианович, заключаться в следующий — в несинхронизированность принимать мы закон, что вести к произвол. сегодня круг нерешенный вопрос значительно широко обозначать в выступление и охватывать закон.
к сожаление, рано в садоводческий товарищество давать по четыре сотка, потом — по шесть сотка, и многий товарищество тридцать, сорок, пятьдесят год назад быть вне предел городской черта. сегодня все иначе, взять, к пример, новый москва и весь поселок, который вдоль дорога, — что это — город, или садоводческий товарищество, или деревня? так вот, использовать правовой неопределенность, как правило, бывший сотрудник правоохранительный орган создавать организованный группа, захватывать власть в правление этот садоводческий товарищество, располагать, как правило, в черта город, и что делать: деньги собирать за использование энергоресурсы, не оплачивать счет, потом подводить под банкротство — и энергетика присваивать земля и присылать уведомление. вот виктор андреевич сейчас работать над закон — к сожаление, доходить до верховный суд с такой ситуация: человек все выплачивать, но правление не рассчитываться, а потом человек лишать собственность и, естественно, посылать в суд. а что в суд можно доказывать? скажем, пять-семь тысяча садовод крупный садоводческий товарищество лишать решение арбитражный суд... вроде все в рамка закон — не рассчитываться на десяток миллион рубль за потреблять энергоресурсы, к они приходить и говорить: все, выметаться, мы тут уже определяться, тут быть микрорайон! и такой, как правило, происходить с земля, который находиться в черта город.
мартин люцианович, я казаться, быть бы правильный... вот наш регламент предполагать, что мы после принятие законопроект в первый чтение не только мочь создавать рабочий группа, но и иметь право и возможность — как ни странный, мы ни раз это не пользоваться — проводить общероссийский референдум. так, мочь быть, учитывать, что у мы 60 миллион садовод, вынести этот законопроект на всероссийский обсуждение — и вы получать вагон и маленький тележка замечание!.. понятно, что для рабочий группа это страшный тяжелый вопрос, но я убеждать, да и вы, как человек, который рассматривать не один законопроект, знать, что подавлять часть проблема быть однотипный, и это позволять принимать оптимальный решение, то быть если мы объявлять всероссийский обсуждение, то получать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута николай васильевич.
коломейцев н. в. вот и сергей евгеньевич я просить, как председательствующий: давать мы хоть один раз выполнять наш регламент — это такой важный закон, касаться много половина избиратель, — давать все-таки включать они в процесс обсуждение и доработка законопроект после первый чтение! я казаться, что тогда это быть самый совершенный закон, закон для больший часть наш житель. этот проблема действительно сегодня очень волновать б о ў льшой часть садовод в сила нарастать несправедливость как раз и в часть определение размер взнос, и в часть взаимоотношение с энергоснабжающий организация, да и с налоговый служба.
мы поддерживать этот законопроект в первый чтение, но все-таки предлагать он более широко обсуждать для поиск решение по очень большой объем накапливаться проблема.
председательствующий. спасибо.
андрей владимирович туманов.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я в первый раз приходить в государственный дума год семнадцать назад как раз на слушание по данный вопрос — и как будто никуда не уходить: о что мы говорить семнадцать год назад, об это говорить и сейчас, абсолютно все то же самый, до последний слово, до буква. мочь быть, мы идти не то путем, пытаться как-то реформировать закон, который давным-давно не работать? все говорить, что 66-й закон не работать, что по 66-му закон не жить никто, скоро жить по понятие, чем по 66-му закон. да, из он выбираться какой-то отдельный статья, когда это нужный либо председатель, либо правление, но сам закон, как структура, нежизнеспособный.
тот самый статья, который сейчас предлагаться рассматривать, — этот очередной упрощение. и до это закон о садовод всевозможный способ упрощать, он очень сложный, там много накручивать. как сделать он хороший? а как хорошо отремонтировать автомобиль, если вы не уметь ремонтировать автомобиль? снимать с он два колесо — тогда он быть просто, а если снимать еще и фара — он быть еще просто. так и здесь идти по этот путь: упрощать, упрощать, упрощать — и доупрощаться до то, что теперь можно строить четырехэтажный дом на садовый участок. быть сказать, что это незаконный, — да законно это строить, потому что это законный разрешать, в ИЖС это нельзя делать, за это следить, а в садоводческий товарищество это делать можно! это значить, доупрощаться. наверное, надо переставать упрощать, переставать играть вот в этот формула: а давать мы вот это сделать, размер членский взнос изменять — давать изменять размер членский взнос, но тогда мы нарушать статья 210 гражданский кодек, где ясно сказать, что собственник нести бремя содержание имущество, содержание объект. и если...
да, у я уже выходить время, к сожаление, а я бы многое мочь сказать, вот даже в данный законопроект быть прямой нарушение часть 2 статья 30 конституция, это по повод...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
туманов а. в. ...по повод выход из садоводческий товарищество. в общий, на мой взгляд, если мы заниматься исправление этот закон, то зайти в очередной тупик и не исправлять он никогда в жизнь. нужный вообще новый концепция, и новый концепция в принцип быть — сделать так, как во весь мир: как в прибалтика, как в польша, как в германия, где нет как таковой садоводческий товарищество, они все становиться населенный пункт с примерно одинаковый право и существовать по тот же самый закон, по который жить они сосед.
в заключение — чтобы вы просто понимать, насколько вот этот сфера сложный, — вот это маленький-маленький мой выжимка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
туманов а. в. вот лишь маленький-маленький мой выжимка садовый проблема, передавать вы, вы только взглядывать...
председательствующий. но сейчас зачитывать я весь не нужно?
туманов а. в. нет-нет, сейчас не нужно.
председательствующий. спасибо.
туманов а. в. вы на ночь почитать, чтобы хорошо спаться. вы удивляться, насколько это сложный, и понимать, что нельзя вот так топорно, упрощенческий подходить к этот вопрос.
мы быть голосовать против этот законопроект. мы предлагать все-таки придумывать что-то новый, мы к это призывать!
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. спасибо за замечательный книжка. ну, не на ночь, я быть читать все-таки в дневной время, потому что на ночь, я бояться, на седьмой строчка заснуть от этот чтение.
а что касаться ваш комментарий в отношение норма о выход — вы сказать, что это нарушать конституция, — мартин люцианович сразу прокомментировать — вы слушать, пожалуйста, доклад, — что этот норма, конечно, нужно править.
мартин люцианович, вы что-нибудь добавлять к сказать? нет.
все, выносить на "час голосование".
так, вернуться к 43-му вопрос, к проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть введение мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение в вид залог за задерживать транспортный средство)". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция российский федерация.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который разрабатывать в соответствие с план мероприятие, направлять на снижение смертность население от дорожно-транспортный происшествие.
законопроект предусматриваться новый мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение — залог за задерживать транспортный средство. залог представлять себя внесение физический лицо, в отношение который вестись производство по дело, связывать с управление транспортный средство в состояние алкогольный опьянение, денежный средство в орган внутренний дело, указывать в протокол о задержание транспортный средство в качество получатель залог. залог быть применяться в день обращение лицо, в отношение который вестись производство по дело, к должностной лицо орган внутренний дело при условие внесение сумма залог на счет, указывать в протокол о задержание транспортный средство. залог вноситься в размер сумма административный штраф, устанавливать санкция применять часть соответствующий статья особенный часть коап.
введение данный мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение обусловливать повышенный общественный опасность правонарушение, совершать водитель в состояние алкогольный опьянение. существующий механизм временный изъятие транспортный средство у пьяный водитель направлять лишь на пресечение административный правонарушение и не обеспечивать дальнейший производство по дело и исполнение назначать виновный наказание, поскольку автомобиль, который управлять пьяный водитель, мочь быть передавать другой, трезвый водитель (например родственник, иной лицо, вписывать в страховой полис осаго), который в момент выявление правонарушение находиться в автомобиль, и данный обстоятельство не исключать, что после оформление соответствующий протокол управление автомобиль быть передавать вновь пьяный водитель.
нередкий случай, когда лицо, в отношение который составлять протокол об административный правонарушение, связанный с вождение в нетрезвый состояние, садиться пьяный за руль повторно и на другой день, до вынесение в отношение их постановление по дело об административный правонарушение, об это свидетельствовать и статистика, представлять мвд россия: в 2015 год орган внутренний дело повторно (два раз и более) за административный правонарушение, предусматривать соответствующий статья коап, за управление транспортный средство в состояние алкогольный опьянение быть задерживать много 32 тысяча водитель, из они 435 человек допускать указанный правонарушение пять и много раз.
в связь с этот законопроект в качество условие прекращение задержание транспортный средство пьяный водитель наряду с устранение причина задержание предлагаться устанавливать уплата административный штраф или внесение залог за задерживать транспортный средство. в случай же прекращение производство по дело в связь с отсутствие событие административный правонарушение или состав правонарушение транспортный средство незамедлительно возвращаться его владелец, представитель владелец или лицо, иметь при себя документ, необходимый для управление данный транспортный средство, и этот лицо никакой расход не нести.
также при разработка законопроект учитываться, что только около треть принятый постановление по указанный дело в часть уплата налагать административный штраф исполняться виновный лицо в добровольный порядок. по данные мвд россия, с 1 сентябрь 2013 год по 31 декабрь 2015 год выявлять почти 2 миллион административный правонарушение по рассматривать состав, назначать 1,3 миллион административный штраф на сумма 40 миллиард рубль, из они уплачивать только 13 миллиард рубль.
реализация законопроект оказывать профилактический воздействие на лицо, иметь склонность к вождение транспортный средство в состояние алкогольный опьянение, а также позволять создавать условие для недопущение уклонение от выполнение правонарушитель обязанность по уплата административный штраф.
просить поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет поддерживать концепция представлять законопроект.
коллега аристов вполне подробно рассказывать о суть законопроект. действительно, этот мера направлять на уменьшение количество пьяный водитель за руль, на мотивирование водитель, на взыскание штраф, как уже быть сказать в доклад заместитель министр и излагать в пояснительный записка; статистический данные свидетельствовать о необходимость принятие новация, предлагать субъект право законодательный инициатива.
профильный комитет поддерживать законодательный инициатива и предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, вопрос.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. у я к дмитрий васильевич вопрос.
вот величина залог равный максимальный величина штраф — не мочь бы вы называть максимальный величина штраф? я хотеть проверять свой знание в этот дело. это первый.
второй. вы все-таки объяснять, как один наш товарищ, наш коллега говорить, на палец: правильно ли я понимать, что поймать пьяный за руль, задерживать, а далее, вместо то чтобы машина на штрафстоянка поставлять и прекращать ее движение, можно взять залог с выпивать водитель, а машина отдавать — так или нет?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий васильевич.
аристов д. в. спасибо, сергей николаевич, за вопрос.
сумма залог — 30 тысяча рубль. нет ни максимальный, ни минимальный размер, в этот состав санкция только в твердый сумма — 30 тысяча рубль, никакой другой прочтение быть не мочь.
что касаться то, как, предполагаться, быть работать механизм. ну, как сейчас происходить, вы весь знать: задерживать транспортный средство — устраняться причина задержание, то быть трезвый сосед, сидеть рядом в кресло, пересаживаться за руль — и поехать далеко. как быть работать новый механизм, предлагать мера обеспечение производство по дело? составляться протокол об административный правонарушение, транспортный средство ставиться на штрафстоянка, после это лицо, в отношение который составлять протокол, прибывать в орган внутренний дело для применение в отношение он мера пресечение в вид залог за транспортный средство (естественно, если он в невменяемый состояние, то вряд ли смочь прибывать). это происходить не на место совершение административный правонарушение, а в орган внутренний дело, где быть применяться мера обеспечение производство по дело тот должностной лицо, который быть указывать в протокол об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос. коллега, наш коллега, член совет федерация сергей павлович цек ждать свой очередь. не против, если мы на два место вперед он пропускать? спасибо.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон от 5 май 2014 год № 84-фз "об особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть особенность проведение государственный итоговый аттестация и прием на обучение в организация, осуществлять образовательный деятельность".
пожалуйста, сергей павлович.
цек с. п., член совет федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! законопроект касаться переходной условие для лицо, признанный гражданин российский федерация в соответствие с федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым...", в он предлагаться пролонгировать на 2017—2018 год особый условие для выпускник крымский школа. в частность, во-первых, предоставляться право выбор, как проходить итоговый аттестация в школа — в форма единый государственный экзамен или в форма государственный выпускной экзамен; во-вторых — как поступать в вуз: на основание единый государственный экзамен или вступительный испытание, проводить вуз, аналогично то, как поступать в вуз абитуриент, иметь средний профессиональный образование. предоставление этот право необходимо, поскольку в 2017—2018 год выпускник школа в крым еще не быть в полный объем готовый к сдача единый государственный экзамен.
необходимо отмечать, что продление касаться не весь переходный условие. на 2014—2016 год еще быть устанавливать квотирование место при прием в вуз, но практика показывать, что спрогнозировать необходимый количество квота в вуз по регион практически невозможно. кроме то, к 2017 год, по наш мнение, крымчанин в основное быть готовый поступать в вуз по результат единый конкурс с другой абитуриент российский федерация, поэтому начинать с 2017 год этот механизм продлеваться не быть.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей павлович, присаживаться.
надежда анатольевна шайденко.
микрофон включать, с место выступление.
шайденко н. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сергей павлович подробно излагать концепция законопроект. комитет по образование — решение принимать единогласно — и фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, просить вы, вопрос.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. сергей павлович, просто для понимание: крымский вуз быть использовать несколько иной порядок принятие крымский ребенок — по тот стандарт, который сейчас принимать, а если ребенок из другой регион россия захотеть поступать в крымский вуз — какой у он быть возможность, какой развилка? просто у я быть несколько обращение: ребенок из другой регион сейчас находиться в крым и возникать определенный вопрос, в частность касаться образование, — какой возможность у они быть? этот расширение возможность для ребенок или сужение? пояснять, пожалуйста.
цек с. п. это касаться весь вуз, не только крымский, но и другой российский. квота, который предоставляться, предоставляться как в крым, так и в другой регион российский федерация, но с 2017 год этот квота не быть.
что касаться поступление любой выпускник — гражданин российский федерация из другой регион в крымский вуз, то оно происходить на основание егэ. у мы в другой регион сдавать егэ, соответственно при поступление в крымский вуз учитываться результат единый государственный экзамен.
я просто хотеть, чтобы вы знать: в прошлый год до 10 процент выпускник в крым выбирать единый государственный экзамен и поступать в вуз в тот число по результат единый государственный экзамен.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли выступление? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с часть 3 статья 4 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" верховный суд российский федерация не входить в система суд общий юрисдикция и в система арбитражный суд, однако в подпункт 1 пункт 8 статья 11 1  федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" данный положение не учитывать — в указанный норма регламентироваться порядок избрание член высокий экзаменационный комиссия только от судья суд общий юрисдикция и от судья арбитражный суд. цель представлять законопроект являться устранение складываться правовой коллизия: предлагаться подпункт 1 пункт 8 статья 11 1  федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" излагать в другой редакция, предусматривать порядок избрание член высокий экзаменационный комиссия из число судья верховный суд российский федерация, аналогичный порядок избрание член высокий экзаменационный комиссия из число судья суд общий юрисдикция и от судья арбитражный суд.
законопроект готовый к рассмотрение в первый чтение и в целое в соответствие с часть восьмой статья 119 регламент государственный дума, заключение правовой управление аппарат государственный дума получать.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" принимать в первый чтение и в соответствие с часть восьмой статья 119 регламент государственный дума — в целое.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
коллега, вопрос быть? выступление? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 1  закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 46 федеральный закон "о связь". докладывать ольга викторовна тимофеев.
тимофеев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! недавно в санкт-петербург проходить медиафорум общероссийский народный фронт "правда и справедливость", и на площадка региональный профессиональный журналист быть задавать вопрос по повод то, что мы законодательно урегулировать вопрос об обязательный, общегарантированный телеканал, который занимать с 1-й по 20-ю кнопка, но у мы фактически выпадать региональный канал. с этот вопрос мы обращаться к президент страна, услышать мнение профильный министерство — минкомсвязь, который мы поддерживать, и сегодня мы вместе с мой коллега леонид левин и другой вносить законопроект о так называть 21-й кнопка: мы предлагать выбирать по один региональный канал в каждый субъект и устанавливать он на 21-й кнопка, то быть в любой регион российский федерация вы быть смотреть на 21-й кнопка именно региональный канал. этот канал быть определяться постановление правительство из перечень канал, который существовать на территория субъект, включая региональный канал кабельный сеть; быть только два условие: этот канал должный вещать на территория, где проживать не мало 50 процент население субъект, и 75 процент контент у он должно быть собственный производство.
такой образ, предлагать мы внесение изменение в два закон — так называть закон о 21-й кнопка — поддерживать наш региональный телеканал: это быть общеобязательный включение один канал, который быть информировать население о то, что происходить на тот или иной территория, в тот или иной субъект. здесь не требоваться никакой деньги, никакой затрата, это просто перераспределение и так существующий телеканал, который быть в кабельный сеть.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин.
левин л. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ольга викторовна вкратце рассказывать о законопроект, что хотеться бы добавлять? норма законопроект не быть распространяться на оператор, осуществлять трансляция обязательный общедоступный тело- и радиоканал с использование сеть спутниковый телерадиовещание. в соответствие с положение законопроект телеканал субъект федерация предлагаться выбирать из число телеканал, продукция который содержать не менее 75 процент телепрограмма собственный производство, трансляция который осуществляться на территория проживание не менее 50 процент население соответствующий субъект.
мы жить в условие существование аналоговый эфирный вещание, спутниковый вещание, кабельный технология, также важно помнить, что активно развиваться IP-вещание, полностью доступный в сеть интернет. в полный соответствие с общемировой практика у мы существовать и, естественно, расти спрос на местный телеконтент, зритель даже готовый оплачивать подписка, чтобы часто видеть в телевизор свой регион. этот законопроект должный поддерживать привычный для наш зритель вещатель, становиться уже неотъемлемый элемент информационный ландшафт в регион.
комитет, отмечать актуальность рассматривать законопроект, полагать, что его принятие быть способствовать обеспечение население субъект наиболее полный и актуальный информация о событие, происходить в конкретный субъект российский федерация, а также удовлетворение информационный, культурный потребность соответствующий аудитория. вместе с то комитет полагать целесообразный дополнительно обсуждать и дополнять критерий, предъявлять к телеканал, который смочь претендовать на получение статус обязательный общедоступный телеканал субъект российский федерация, относительно объем телепрограмма собственный производство.
с учет излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
коллега, пожалуйста, вопрос.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос докладчик.
мы поддерживать настоящий законопроект, пафос его понятный, и мы за. единственный, хотеться бы уточнять: когда быть несколько телеканал, отвечать установленный требование, как быть среди несколько претендент выбирать тот хороший, который быть являться единственный?
председательствующий. пожалуйста, ольга викторовна.
тимофеев о. в. на самый дело представитель профессиональный среда предлагать закреплять региональный канал начинать с 21-й кнопка, но когда мы осуществлять мониторинг, сколько иметься региональный канал в каждый субъект, то выяснять, что где-то они действительно по несколько, даже много десяток, а где-то быть единственный канал, который и быть включать. ну а перечень критерий, как только что сказать председатель профильный комитет, быть вместе обсуждать. быть, например, предложение, что этот телеканал должный вещать почти на весь территория и должный производить собственный контент, — давать обсуждать вместе, какой быть этот критерий к телеканал, который должно быть выбирать местный руководство.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" в часть установление статус некоммерческий организация — исполнитель общественный полезный услуга". докладывать ольга юрьевна баталина.
пожалуйста.
баталина о. ю., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект разрабатывать во исполнение послание президент российский федерация федеральный собрание, в который предлагаться выводить отношение между некоммерческий организация и государство на принципиально новый уровень — уровень равноправный партнерство при осуществление социально значимый деятельность. для это в послание и в текст законопроект предлагаться придавать новый статус социально ориентировать некоммерческий организация: некоммерческий организация — исполнитель общественный полезный услуга. предполагаться, что принципиально перечень такой общественный полезный услуга быть утверждаться указ президент российский федерация, а детализация и расшифровка быть осуществляться в постановление правительство российский федерация.
некоммерческий организация — исполнитель общественный полезный услуга в соответствие с законопроект мочь быть признавать социально ориентировать некоммерческий организация, который на протяжение один год и более оказывать наравне с государственный муниципальный учреждение общественный полезный услуга надлежащий качество, не являться некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, не иметь задолженность по налог, сбор и другой обязательный платеж. быть вестись реестр такой некоммерческий организация — исполнитель общественный полезный услуга. что давать для нко включение в реестр? давать дополнительный льгота и преференция, и этот перечень сегодня обсуждаться, он разрабатываться одновременно с законопроект и быть рассматриваться после то, как быть, я надеяться, при ваш поддержка принимать данный нормативный акт. основной запрос нко — это запрос на внеконкурсный доступ к бюджетный средство, что позволять они продолжать тот деятельность, который, собственно говорить, они начинать и благодаря который зарекомендовать себя в качество безупречный партнер государство в этот сфера.
предлагаться ограничивать срок включение нко в такой реестр два год, то быть год такой нко безупречно работать наравне с госучреждение, оказывать социальный, образовательный, медицинский и многий другой услуга (этот перечень услуга, как я сказать, быть определяться отдельно), и благодаря это нко на два год приобретать такой статус, дополнительный льгота и преференция, а через два год этот статус необходимо быть подтверждать.
на сегодняшний день в россия очень большой количество нко, оказывать такой услуга, как помощь пожилой человек и инвалид, помощь тяжело больной ребенок и ребенок-сирота, поддержка человек, который оказываться в трудный жизненный ситуация, и для они равный доступ к оказание услуга за счет бюджет — это, конечно, предложение становиться партнер государство на постоянный основа. собственно, это практика, который складываться в большинство страна мир, когда нко вписывать в единый система отношение с государство.
выполнение задача, который также поставлять президент российский федерация в послание, по поэтапный передача 10 процент средство социальный программа на региональный и муниципальный уровень, конечно, потребовать встречный движение — движение как со сторона субъект, так и со сторона нко, — потому что сегодня быть очень много административный барьер на путь к такой равноправный партнерство. этот барьер, с один сторона, во многое искусственно устанавливать орган власть субъект, но, с другой сторона, и сам некоммерческий организация не до конец готовый в такой объем оказывать социальный услуга, и не просто социальный, но социально значимый услуга должный качество. мы рассчитывать, что принятие этот законопроект также быть стимулировать появление новый некоммерческий организация, который быть заниматься социально значимый деятельность и быть понимать, какой, собственно, траектория развитие, траектория движение они предлагать государство, то быть на что они мочь рассчитывать, входить в этот отношение — создаваться, оформляться, привлекать человек, объединять вокруг себя единомышленник, как они быть в дальнейший работать.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! докладчик подробно рассказывать о концепция законопроект. комитет в целое поддерживать и отмечать ряд замечание, который мочь быть устранять ко второй чтение. мы считать, что данный инициатива соответствовать тот тезис, который прозвучать в послание федеральный собрание, и являться значимый шаг в вопрос развитие государственный-общественный отношение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? александр георгиевич тарнавский сегодня за все задавать вопрос.
тарнавский а. г. сегодня мой дежурство, сергей евгеньевич, надеяться, следующий два неделя быть отдыхать. просто сегодня значимый документ обсуждаться, и тот документ, который подготовить ольга юрьевна, действительно значимый, но он необычайно противоречивый, и поэтому не только задавать вопрос, но и, сергей евгеньевич, быть вынуждать выступать в этот связь.
ольга юрьевна, все-таки пока законопроект выглядеть следующий образ: быть некоммерческий организация, быть социально ориентированный некоммерческий организация, а теперь среди они вы выделять и этот вид. в выступление вы также попытаться сказать, для что вы это делать, какой льгота, какой преимущество мочь быть, и сказать о внеконкурсность. вопрос следующий: можно ли ожидать, что, когда мы быть в целое принимать законопроект, вот именно это и быть реализовать в законопроект, или не факт, что так случаться?
баталина о. ю. спасибо большой за вопрос. вы знать, что у мы вид деятельность, который позволять относить некоммерческий организация к социально ориентированный, с каждый год становиться все много, сейчас уже сложно находить нко, который не являться социально ориентировать, чем обратный. на каждый этап развитие государство и общество формироваться свой приоритет, и, конечно, они  у ў же, чем тот спектр направление деятельность, который сегодня охватывать социально ориентированный нко. так как этот спектр направление деятельность, как я сказать, определяться принципиально указ президент, то, естественно, этот указ президент быть определять не на один год, а, наверное, на несколько год, мочь быть, на два, на три год приоритет текущий период, и это быть определять, по суть, ключевой направление совместный работа государство и нко, и тот нко, для который это быть казаться привлекательный, кто в сила свой компетенция, квалификация, кадровый состав способный быть работать в этот направление, быть делать это за счет средство бюджет на равный с другой государственный и муниципальный учреждение.
что же касаться то, появляться ли ко второй чтение конкретный перечень льгота, преференция, который мочь бы предоставляться, — такой замечание к наш законопроект поступать, то быть это не только ваш рекомендация, это быть и в материал, который мы сегодня рассматривать. мы готовый, как автор законопроект, это сделать, но вы понимать, что партнер в этот работа для мы являться правительство российский федерация, профильный министерство, который сегодня уполномочивать и ответственно за развитие этот направление деятельность, — надеяться, что это получаться. в любой случай мы в начало большой путь, поэтому независимо от то, быть ли этот набор льгота и преференция часть федеральный закон или быть устанавливаться отдельный подзаконный акт, в любой случай этот дорога мы пройти до конец и этот набор, конечно, быть определять.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. ну, несмотря на то что мы работать дополнительный время, мы вынуждать говорить об это, потому что тот вопрос, который подымать в законопроект ольга юрьевна (и к он присоединяться и другой коллега), необычайно важный. просто в последний два год мы на повестка день иметь тема "нко как иностранный агент" и в такой разрез на они и смотреть, а нко как социально ориентированный организация — это другой картина, к этот другой отношение, но мы это мало заниматься. и я так понимать, что в этот законопроект мы пытаться идти еще далеко: мы говорить, что среди социально ориентировать нко, который заслуживать поддержка, быть еще и особый вид, который быть определять, — исполнитель общественный полезный услуга.
конечно же, для полнота картина в отношение этот законопроект важно понимать, для что этот нко хотеть получать этот статус и нужный ли этот пряник и пирожок, чтобы они быть заинтересовывать и стремиться к это, и вот здесь быть важный развилка. мы сейчас почему-то тоже пойти по такой путь, чтобы пряник для нко быть предоставление бюджетный средство, но мы так на все не напасаться — бюджет не хватить, ни федеральный, ни субъектовый, поэтому, я думаться, при доработка этот законопроект, а по суть — закон "о некоммерческий организация", точно, тот раздел, который регулировать тема социально ориентировать некоммерческий организация, надо смотреть и на другой возможность. а возможность известный, и известный не только мы, а весь мир, и, пожалуй, самый главный возможность — получать средство на свой деятельность от юридический лицо, притом что юридический лицо мотивироваться, предоставлять средство некоммерческий организация. мотивироваться за счет что? за счет какой-то льгота и преимущество, в частность налоговый — возможность снижать налогооблагаемый база. и я казаться, что вот об этот направление не следовать забывать, потому что если мы все сейчас быть апеллировать к средство федеральный бюджет, который у мы не хватать, или к средство региональный бюджет (а у мы всего лишь девять регион-донор, иметь недотационный бюджет), то, конечно, появляться опять определенный неудовлетворенность то, что и как делать наш некоммерческий сектор и как он финансироваться, так что это крайне важный вопрос.
и повторять: автор законопроект, прежде все ольга юрьевна, сделать решительный, но лишь первый шаг, а для то, чтобы достраивать этот законопроект, надо сказать, что получать взамен при получение этот статус...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
тарнавский а. г. ...что получать этот некоммерческий организация, для что они должный стремиться получать этот статус, — это быть правильный, и тогда логика быть полностью выстраивать.
фракция "справедливый россия" поддерживать концепция этот законопроект и быть помогать автор, комитет вносить поправка и его дорабатывать. мы держать этот вопрос на контроль. мы — за!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна, нужный ли дополнение с ваш сторона?
пожалуйста.
баталина о. ю. спасибо большой, коллега, за поддержка. я просто хотеть бы отмечать, что мы формировать этот законопроект не на пустой место и весь льгота и преференция, который сегодня иметь социально ориентировать нко, а это огромный перечень: и налоговый льгота, и имущественный поддержка, и освобождение от налогообложение средство, направлять на поддержка такой нко, — несомненно, в полный объем распространяться и на нко, о который мы говорить сегодня. наш предложение по дополнительный льгота и преференция, разумеется, не быть повторять иметься, а быть они развивать и дополнять, и ровно поэтому я сделать акцент на то, что ключевой запрос со сторона такой нко являться, ну, такой более свободный, упрощенный, внеконкурсный, если можно так сказать, доступ к бюджетный средство, с то чтобы, начинать оказывать какой-то услуга, они мочь этот работа продолжать, потому что это всегда обязательство перед человек — человек, который этот помощь от они в дальнейший быть ждать.
быть благодарный все за помощь при доработка законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
вопрос с 50 по 53-й рассматривать после перерыв, а пока 54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на то, чтобы поддерживать субъект малый предпринимательство, который иногда попадать в сложный ситуация из-за правовой коллизия, существовать в наш законодательство: с один сторона, субъект федерация мочь предоставлять льгота по аренда некоторый субъект малый предпринимательство, а с другой — законодательство о конкуренция требовать оценка стоимость имущество, который предоставляться в аренда, этот оценка проходить на конкурентный основа, и в результат субъект предпринимательство лишаться льгота, поскольку право аренда получать тот, кто предлагать большой цена. этот законопроект предлагаться сделать так, чтобы право аренда и стоимость имущество определять либо правительство российский федерация, либо субъект федерация, либо муниципальный орган власть, то быть чтобы однозначно решение приниматься только по льготирование арендный плата субъект малый предпринимательство.
комитет поддерживать законопроект, вы также просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? пока нет. выступление? нет.
выносить на "час голосование".
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 16, 16 2  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать ян викторович зелинский.
зелинский я. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 16 и 16 2  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" разрабатывать в цель совершенствование отдельный положение данный федеральный закон.
в соответствие со статья 210 гражданский кодекс российский федерация собственник нести бремя содержание принадлежать он имущество, если иной не предусматривать закон или договор. обязанность юридический и физический лицо по содержание прилегать территория, не находиться в собственность или на иной вещный право у данный лицо, мочь быть возлагать на они только в случай их добровольный участие в выполнение этот мероприятие на договорной основа либо на основание требование закон. кроме то, норма федеральный закон об охрана окружающий среда предполагать несение весь лицо, эксплуатировать различный объект, обязанность по поддержание в надлежащий состояние и порядок не только объект, непосредственно находиться в их собственность, владение и пользование, но и прилегать к они территория.
в связь с излагать проект федеральный закон предлагаться внесение в статья 14, 16 и 16 2  федеральный закон изменение, предусматривать отнесение к вопрос местный значение городской, сельский поселение, городской округ с внутригородской деление, вопрос, во-первых, установление требование по содержание территория, прилегать к здание, включая жилой дом, сооружение и земельный участок, на который они располагать, а также определение граница указанный территория, а во-вторых, установление порядок участие в благоустройство прилегать территория лицо, обладать вещный право на здание и сооружение или право владение и пользование такой имущество на основание договор с его собственник.
уважаемый депутат, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак.
микрофон включать.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет считать, что представлять довод не мочь быть в полный мера принимать в качество обоснование. следовать отмечать, что возможность установление для собственник дополнительный бремя по содержание не принадлежать он имущество предусматривать изменение, вносить федеральный закон от 30 ноябрь 2011 год № 361-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в статья 14 и 16 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год № 131-фз. при это мы полагать, что обязанность участие собственник здание и помещение в мероприятие по благоустройство прилегать территория возникать в соответствие с подпункт 2 пункт 1 статья 8 гражданский кодекс российский федерация и не регулироваться статья 210 "бремя содержание имущество" гражданский кодекс российский федерация. в свой очередь, определение муниципальный правовой акт параметр и размер прилегать территория в цель установление обязанность участие собственник здание в мероприятие по благоустройство должно быть основывать непосредственно на норма статья 14, 16 и 16 2  федеральный закон № 131-фз. такой образ, по мнение комитет, муниципальный образование и в настоящий время вправе определять собственный нормативный правовой акт порядок участие собственник в благоустройство прилегать территория. аналогичный вывод содержаться и в определение верховный суд российский федерация от 14 сентябрь 2011 год.
по мнение комитет, представляться целесообразный предлагать уполномоченный федеральный орган исполнительный власть вырабатывать единый подход к нормативный закрепление порядок участие собственник в благоустройство территория, не входить в состав их имущество, а также правило установление точный размер прилегать к здание или сооружение территория, подлежать благоустройство.
кроме то, необходимо обращать внимание на то, что рассматривать вопрос по свой содержание и концепция идентичный проект федеральный закон № 957185-6, который быть вносить депутат государственный дума шрейдер, максимов, панков и другой и не получать поддержка ни ответственный комитет, ни комитет-соисполнитель.
с учет излагать комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление считать внесение предлагать изменение нецелесообразный, излишний и не поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, вопрос.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. виктор алексеевич, вот перед то, как вносить данный законопроект в государственный дума, я собирать отзыв орган самоуправление на он — все двадцать пять быть положительный. сказать, пожалуйста, при подготовка заключение комитет вы учитывать мнение орган местный самоуправление или нет?
председательствующий. виктор алексеевич казак.
казак в. а. должный сказать, что в заключение комитет четко обозначать весь момент, связывать с выполнение этот функция в орган местный самоуправление. скоро все, тот, кто писать вы отзыв на данный законопроект, не очень хорошо знакомый с этот материал. тот факт, что такой же законопроект, вносить довольно известный депутат, ранее уже быть отклонять, говорить о то, что заключение комитет вполне обоснованно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
ну и наверное, успевать рассматривать еще один вопрос — 59-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 и 55 градостроительный кодекс российский федерация".
николай иванович горовой, пожалуйста.
горовой н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект на самый дело очень простой. проект федеральный закон № 920824-6 "о внесение изменение в статья 54 и 55 градостроительный кодекс российский федерация" в часть уточнение положение о государственный экологический надзор предусматриваться возможность орган исполнительный власть субъект российский федерация осуществлять региональный государственный экологический надзор в отношение объект, строительство, реконструкция который производиться на земля особо охранять природный территория региональный, местный значение. законодатель краснодарский край считать — и я с они согласный, — что ужесточение контроль за экологический экспертиза объект, строительство и реконструкция который осуществляться на особо охранять природный территория, приводить прежде все к значительный улучшение состояние такой территория, условие их содержание, сохранение, использование, быть способствовать популяризация государственный охрана объект культурный наследие. естественно, это также повышать ответственность региональный орган власть.
ссылка комитет по земельный отношение и строительство на избыточность такой изменение, на мой взгляд, безосновательный, прежде все потому, что как для краснодарский край, так, я думать, и для другой регион наш страна, обладать огромный количество особо охранять природный территория, этот закон очень важный. следовать иметь в вид, что территория краснодарский край омываться два море, и это нельзя сбрасывать со счет. при двойной контроль — со сторона федеральный, а также региональный орган власть — быть бы исключать ситуация, который, к сожаление, иметь место в краснодарский край, такой как строительство база отдых, как теперь уже становиться известно, для родственник господин сердюкова на особо охранять территория. строгий быть осуществляться надзор и повышаться ответственность за сброс нечистоты в акватория море. побережье всегда прельщать собственник земля возможность иметь там недвижимость для отдых, однако она должный соответствовать весь санитарный норма.
быть некоторый замечание по законопроект, который мочь быть устранять ко второй чтение.
реализация закон в случай его принятие не потребовать финансовый затрата.
просить поддерживать инициатива законодательный собрание краснодарский край о предоставление орган исполнительный власть субъект российский федерация возможность осуществлять региональный государственный экологический надзор наряду с орган федеральный власть в отношение объект, строительство и реконструкция который осуществляться на земля особо охранять природный территория региональный значение.
председательствующий. спасибо.
балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять орган исполнительный власть субъект российский федерация возможность осуществлять экологический надзор в отношение объект, строительство и реконструкция который осуществляться на земля особо охранять природный территория региональный и местный значение, однако при это не учитываться, что в соответствие с федеральный закон "об особо охранять природный территория" на особо охранять природный территория местный значение не осуществляться региональный государственный экологический надзор: в отношение указанный территория предусматривать муниципальный контроль, осуществлять орган местный самоуправление.
кроме то, федеральный закон "об охрана окружающий среда" предусматривать, что в случай, если при строительство, реконструкция объект капитальный строительство предусматривать осуществление государственный строительный надзор, государственный экологический надзор осуществляться орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление государственный строительный надзор, при это законопроект в указанный федеральный закон изменение не вноситься. такой образ, принятие закон приводить к возникновение противоречие между положение градостроительный кодекс и федеральный закон "об особо охранять природный территория" и "об охрана окружающий среда".
необходимо отмечать, что при проведение экспертиза проектный документация предмет такой экспертиза являться оценка соответствие требование технический регламент, в тот число санитарный-эпидемиологический, экологический требование, требование пожарный, промышленный, ядерный, радиационный и иной безопасность. при проведение государственный строительный надзор осуществляться проверка в тот число соответствие выполнение работа и применять строительный материал требование технический регламент и проектный документация. такой образ, внесение предлагать законопроект изменение представляться избыточный.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство.
с учет излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он. фракция "единый россия" также не поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега продолжать рассмотрение законопроект после небольшой пауза, а пока сделать перерыв до 16.00.
спасибо.
здание государственный дума. большой зал.  20 май 2016 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 16.00, продолжать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
рассматривать 55-й вопрос повестка день, мы он на фиксированный время поставлять. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать наталья владимировна третьяк, первый заместитель министр образование и наука россия.
пожалуйста, наталья владимировна.
третьяк н. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр образование и наука российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! данный законопроект подготовить во исполнение поручение президент и предусматривать, по суть, три новация: он относить к категория обучающийся, который иметь право получать материальный помощь, не только студент, но и аспирант; уточнять порядок отнесение к категория, иметь право на получение социальный стипендия; наделять правительство право определять порядок расчет стипендиальный фонд. весь это позволять повышать адресность материальный поддержка обучаться в высокий ученый заведение.
мы просчитывать затрата: реализация закон обеспечивать средство федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на заседание комитет складываться не совсем однозначный отношение к разный новелла этот законопроект. много все вопрос вызывать изменение часть 5 статья 36 закон, в соответствие с который право на социальный стипендия быть иметь только тот студент, который уже получать социальный помощь, а так как они количество гораздо мало, чем количество студент, претендовать на социальный помощь, то возникать вопрос о возможность уменьшение количество студент, получать социальный стипендия, поэтому комитет в свой заключение отмечать, что необходимо принимать мера по повышение адресность оказание социальный поддержка студент из малообеспеченный семья, иметь низкий доход. это необходимый для то, чтобы устранять определенный риск при правоприменение данный норма.
по два остальной новелла комитет вопрос не иметь, в целое поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать принятие законопроект.
председательствующий. спасибо, надежда анатольевна.
коллега, быть ли вопрос?
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
наталья владимировна, я, мочь быть, не очень внимательно слушать... я так и не понимать, о какой размер финансовый поддержка идти речь, о какой объем? вы говорить "просчитывать", но даже не называть цифра общий расход по этот статья.
третьяк н. в. конкретный размер материальный поддержка определять высокий учебный заведение исходить из конкретный ситуация. быть расчетный норматив, из который определяться размер стипендиальный фонд, они утверждаться министерство образование; в прошлый год, в октябрь, они быть индексировать. выплата, связывать с материальный помощь, составлять 2100 рубль в месяц в расчет на весь контингент обучаться по очный форма. как быть отмечать, такой поддержка действительно получать не весь студент, не весь контингент, а тот, кто в она нуждаться, и быть законопроект как раз состоять в то, чтобы повышать адресность такой поддержка, чтобы этот поддержка действительно получать именно тот, кто нуждаться.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
судя по пояснительный записка, а также по доклад, очень лаконичный по хронометраж и не отражать весь проблематика в этот сфера, законопроект не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет, то не менее мы просто выбрасывать огромный категория студент, который сегодня получать стипендия как малоимущий. и непонятно, когда мы наконец уходить от практика перераспределение этот и без тот тщедушный стипендиальный фонд по категория, отказываться от деление на тот, кто оформлять право считаться малоимущий, и тот, кто не оформлять этот право, и начинать реально повышать стипендия, о что неоднократно в течение прошлый год говорить министр. он говорить, что повышение быть происходить темп, не только догонять инфляция, но и опережающий, однако пока из текст законопроект это совершенно не вытекать.
председательствующий. наталья владимировна, пожалуйста.
третьяк н. в. как я уже говорить, повышение стипендиальный фонд и норматив расчет стипендия происходить регулярно. последний повышение быть в октябрь прошлый год и составлять примерно 4,5 процент, и мы продолжать этот работа: министерство образование постоянно инициировать вопрос, связывать с индексация стипендиальный фонд.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. в продолжение последний вопрос, наталья владимировна: все-таки в какой срок вы планировать производить индексация стипендия — раз в квартал, раз в полгода или раз в год?
третьяк н. в. позиция министерство образование заключаться в то, что стипендия должный индексироваться средний темп, один раз год, и этот темп мы весь предыдущий год выдерживать.
председательствующий. ян викторович, это не в продолжение, этот в повторение вопрос.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. для замминистра специально читать обращение. "добрый день! суть проблема: с 1 январь 2016 год управляющий компания фгуп "жку ран" переходить на взимание стопроцентный оплата с аспирант ран, проживать в дом аспирант и стажер ран. в ответ на наш обращение в "жку ран" и фано мы быть сказать, что уже у "жку ран" образовываться кредиторский задолженность в 100 миллион рубль, и у они нет другой выход, как подымать плата за проживание. до этот время аспирант платить 15 процент от стоимость койко-место".
почему я с это начало? уважаемый коллега, я казаться, что министерство образование, вместо то чтобы думать, как повышать уровень образование, заниматься несвойственный он проблема, который способствовать удушение остаток образование. навязнуть мы болонский система — вредный и бесполезный, навязать мы огэ и угэ, что приводить подросток к неврастения и фактически лишать ребенок знание, а сегодня покушаться и на студент, прекрасно понимать, что такой для молодой человек пойти и признавать себя малоимущий для получение этот бумажка! я казаться, что это циничный расчет, чтобы снижать расход государство прежде все на малоимущий, потому что это не функция министерство образование — оптимизировать и разбираться с адресность!
мы много слышать об адресность от минздравсоцразвитие — весь этот адресность что заканчиваться? сокращение выплата, пособие. и это, как правило, к что приводить? тридцать пять справка собирать, каждый справка сегодня в "один окно" платный — в результат человек посчитать, что он дешево в принцип не получать выплата или стипендия, чем собирать справка.
я казаться, что этот закон циничный сам по себя и лишний раз подтверждать весь антиобразовательность нынешний руководство министерство образование: он направлять на то, чтобы в принцип оставлять элитный учреждение лишь для получение бумажка — без знание, понимать? — и отправлять россия вообще навсегда в небытие!
мы предлагать не поддерживать этот законопроект, потому что он в принцип ни один позитивный функция не нести! и вообще предлагать руководство министерство образование написать заявление об уход в отставка, потому что такой деятельность в дальнейший опасный для страна!
председательствующий. виктор евграфович шудег.
шудег в. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть отмечать, что когда мы, посмотреть на название этот законопроект, становиться он изучать, в частность с надежда анатольевна, то быть крайне удивлять, что в он речь идти не о повышение стипендия, а фактически только о перераспределение стипендия внутри стипендиальный фонд, — конечно, считать, что это абсолютно неправильный подход!
коллега, вот уже здесь много раз мы говорить о стипендия, который выплачиваться рано, так вот ваш покорный слуга получать ленинский стипендия, на этот стипендия я мочь шесть раз слетать из ижевск в ленинград, а становиться профессор — не становиться хватать деньги на поездка даже в один сторона. да, обычный стипендия быть 45 рубль при прожиточный минимум 60 рубль, так что, конечно же, размер стипендия надо привязывать к прожиточный минимум — пусть это быть 50 процент, 75 процент, и стипендия быть индексироваться автоматически с прожиточный минимум.
посмотреть, что получаться. наш министр, оказываться, просто подставлять: он пять раз в течение прошлый год заявлять, что уже в этот год стипендия быть проиндексировать на величина инфляция, то быть на 12,9 процент, когда же принимать бюджет, выясняться, что абсолютно не предусматривать повышение стипендия, и только благодаря активный работа комитет удаваться прописывать какой-то там 4 процент, так сказать, в предел погрешность!
стипендия нужно существенно повышать и прописывать в закон "об образование в российский федерация", что стипендия ежегодно автоматически индексироваться на величина инфляция. ну а в условие кризис, безусловно, требоваться дополнительный мера — вопрос нужно решать кардинальный образ!
уважаемый коллега, я хотеть выражать мнение наш комитет и фракция "справедливый россия": мы не быть поддерживать этот законопроект, мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. коллега, очень лаконичный быть доклад, хотя представитель комитет, нужно отдавать должное, обращать внимание на то, что быть спор.
сергей евгеньевич, я от фракция, пожалуйста, попросить добавлять время. хотя я не быть они злоупотреблять.
быть что сказать на сей счет. я из томск — это город университетский, очень много вуз, каждый четвертый житель являться студент, постоянно проживать в город или приезжий, так вот проблема студент — это проблема их уровень доход, она всегда оставаться один из самый главный, и здесь... николай васильевич, кстати, замечать в норма законопроект вот этот проблема: своеобразный такой цинизм автор подобный идея в то, что мы человек делать заложник его собственный достоинство. дело в что? человек, который действительно нуждаться, законодатель, мы с вы, наделять право обращаться за помощь в профком по место учеба за стипендия, который чуть высоко, чем средний у тот, кто обучаться на бюджет, причем по основание, который не всегда являться приятный, — мочь, у он нет состоятельный, богатый родитель, какой-то покровитель, мочь быть, он издалека приезжать в этот город учиться, но и в данный случай, даже иметь право, он, получать этот стипендия, наверняка испытывать какой-то дискомфорт. а что предлагаться сделать этот проект закон? человек, который и так находиться, скажем так, в неуравновешенный состояние, в очень неприятный положение по наш с вы общий вина, мы заставлять идти оформлять этот право на получение дополнительный социальный помощь, потом, чтобы этот помощь получать, унижаться, проходить семь круг ад, и в конец этот долгий тернистый путь с этот справка нужно приходить опять в профком, где сидеть в очередь его коллега, который приходить по другой повод, но быть наблюдать весь этот неприятный процедура.
уважаемый коллега, фракция лдпр категорически против подобный подход! и вопрос даже не в то, что мы с вы что-то брать у тот, кто нуждаться, вернее, у тот, кто формально нуждаться, а фактически не нуждаться, и отдавать де-факто и де-юре нуждающийся, — такой, знать, образовательный-студенческий робин гуд (мы, кстати, недавно это же заниматься, когда обсуждать минимальный размер оплата труд: сокращать уровень доход руководитель предприятие и повышать зарплата рабочий), но, конечно, умилять и восхищать предпоследний строчка: утверждаться, что принятие данный закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет! это в тот время как в течение весь прошедший год быть заявление, в тот число и руководитель ваш ведомство, в который различаться только цифра, о то, что увеличение стипендия быть приравнивать к инфляция (что не происходить!) или что ее повышение быть идти темп, опережать инфляция... да какой разница, как она быть повышать, если и тот стипендия, который в принцип получать бюджетник, и социальный стипендия, и повышенный стипендия — это все равный очень и очень мало, потому что мы с вы прекрасно знать, что прожиточный минимум, который балансировать на уровень 10 тысяча рубль (в разный регион по-разному), студент не получать, в тот время как в прошлый год повышаться плата за общежитие, в прошлый год — я просто бояться приводить цифра — увеличиваться цена на учебник, на книга... нужно понимать особенность рынок: сегодня бумажный книга все мало и мало человек читать — все уходить в интернет, в сеть, переходить на электронный книга, и, разумеется, тот, кто продавать бумажный книга, вынужденный подымать цена, так как стоимость книга — это, к сожаление, с точка зрение экономика в основной стоимость бумага и в меньший степень стоимость то, что на бумага перенести, то быть книга очень сильно дорожать в сила то, что тираж сокращаться, а тираж нужно как-то окупать. студент, который окружать этот постоянно расти цена, но который, мочь быть, не очень приятно — все-таки он совершеннолетний — обращаться за помощь к родитель, вынуждать постоянно искать ответ на этот вызов, угроза, в тот число где-то внутри себя...
из зал.  (не слышно.)
диденко а. н. о, великолепно, спасибо, раиса васильевна! вот фракция "единый россия" советовать студент, который учиться по очный форма обучение, работать!
из зал.  (не слышно.)
диденко а. н. великолепно, что вы работать, великолепно! я очень рад, что ваш профиль обучение — наверняка он быть гуманитарный — позволять еще где-то работать, трудиться, это великолепно, но большинство студент такой возможность не иметь! и такой обучение, который идти параллельно с работа, наверняка в итог приводить вы, раиса васильевна, к то, что вы приходиться или повышать свой образовательный уровень, или получать второй образование, — я в это убеждать, наверняка так и быть!
все свой время — время разбрасывать камень и время собирать. искать дополнительный доход, трудиться никто никто не запрещать, но говорить о то, что мы с вы, депутат, государство, сегодня стипендия не быть подымать, потому что у студент быть рука и нога и они вроде как не инвалид, — это просто неэтичный и кощунственный! раиса васильевна, прежде чем такой заявление в стена государственный дума делать, десяток, сотня раз подумать! если вы думать, что вы не услышать, то мы сказать, какой предложение поступать от партия большинство, от партия "единый россия"!
фракция лдпр категорически против такой подход! мы считать, что как минимум нужно приравнивать стипендия к уровень прожиточный минимум в регион. и мы не хотеть решать проблема студент и проблема в экономический блок за счет достоинство наш студент!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ирина владимировна петеляев.
ирина владимировна, вы в следующий раз вовремя записываться на выступление, не надо ссылаться на то, что кнопка не работать, — все работать.
пожалуйста.
петеляев и. в., фракция "справедливый россия". 
я уверенный, что в государственный дума все работать!
не быть повторяться, я согласный с алексей николаевич: главный, наверное, что сегодня россия мочь, — это растить достойный, гордый, уверять в себя молодой человек. и тогда возникать вопрос: как же этот молодой да гордый пойти в тот самый "один окно" сдавать множество бумажка, чтобы получать социальный стипендия?!
и я хотеть бы сразу отвечать на вопрос, на который не отвечать представитель министерство: за 2015 год 72,9 процент студент, получать социальный стипендия, получать вместе с она еще и государственный социальный помощь. осмысленный ли экономия стипендиальный фонд за счет нуждающийся студент, который документально доказывать, что и так находиться в стесненный обстоятельство?
давать вспомнить, какой быть стипендия в советский союз. например, на тот 50 рубль, который я получать в свой время, можно быть проживать месяц: питаться в студенческий столовая, платить за общежитие, который стоить 11 рубль в месяц, покупать книга и учебник; на этот деньги можно быть раз двадцать сходить в театр, 7 рубль стоить месячный абонемент в бассейн, 50 копейка стоить взять напрокат конек на стадион и столько хотеть кататься, 30 копейка в день стоить прокат лыжа...
я хотеть бы сказать также по повод работа: я не представлять, как можно, обучаться в хороший, серьезный вуз, в первый год учеба работать! со второй год — да, мы практически все работать, и заработный плата, который составлять 40—50 рубль в месяц, позволять я в итог получать столько, сколько получать молодой учитель: 100—115 рубль в месяц, то быть в общий действительно столько уже получаться.
сегодня евросоюз платить беженец из африка и азия полтора тысяча евро в месяц только за то, чтобы тот ничто не делать, сидеть тихо и не нарушать закон, а российский государство платить студент-умница, отличник стипендия 40 евро в месяц и считать, что это слишком много! студент-иностранец видеть это — а у мы в петрозаводский государственный университет, один из хороший университет северо-западный регион, учиться студеный из сто пятьдесят государство — и они в шок, потому что сомалиец или танзаниец, обучающийся в петрозаводский государственный университет, от свой государство получать стипендия раз в сто много в абсолютный выражение!
в россия существовать система оксфордский стипендия, на который мочь претендовать успевающий студент, — что это?! британский корона платить наш талантливый молодой человек за их знание, а россия хотеть отнимать у они стипендия! какой патриот мы в результат выращивать?!
если бы не система государственный стипендия, хотеть напоминать, в россия не быть бы ни ломоносов, ни менделеев, ни капица, ни королева!
председательствующий. спасибо.
наталья владимировна, пожалуйста, вы слово.
третьяк н. в. я хотеть поблагодарить уважаемый депутат за конструктивный и содержательный обсуждение законопроект. и хотеть призывать они при принятие решение, голосовать или не голосовать за этот законопроект, помнить, что, отказывать в поддержка этот закон, мы лишать наш аспирант, докторант, ординатор возможность получение материальный помощь со сторона вуз.
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а. уважаемый коллега, я все-таки посоветовать бы депутат внимательно ознакомляться с данный законопроект, потому что складываться впечатление от выступление отдельный коллега, что социальный стипендия — это что-то совершенно новый, как говорить некоторые, или что мы вообще собираться лишать студент какой-то стипендия. я напоминать, что академический стипендия существовать и существовать, социальный стипендия существовать много десять год, и не надо говорить, что студент якобы стыдно идти и признавать себя малоимущий, это неправильный. например, в вуз чернобыльский зона до 80 процент студент получать социальный стипендия и не считать себя малоимущий, здесь ничто нет унизительный.
далее. коллега, социальный стипендия для ряд категория студент нередко являться, я бы сказать, совершенно незначимый. до тот момент, как стипендия становиться перечисляться на карточка, огромный сумма на студенческий депозит лежать невостребованный, и смысл законопроект в то, чтобы именно тот ребята, который этот деньги — а сумма серьезно увеличиваться — быть воспринимать как необходимость, получать социальный стипендия.
я полностью поддерживать законопроект!
председательствующий. спасибо.
выносить "на час голосование".
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на развитие механизм дистанционный открытие банковский счет индивидуальный предприниматель и юридический лицо, на совершенствование процедура идентификация клиент и уточнение основание, по который кредитный организация вправе отказывать в открытие и ведение банковский счет. в частность, законопроект предлагаться вводить электронный документ с использование усиленный квалифицированный электронный подпись. для проверка получать в электронный формат сведение о клиент и их идентификация кредитный организация в случай принятие закон смочь обращаться к электронный база данные государственный орган и внебюджетный фонд в порядок, определенный закон номер 115 "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь...".
данный предложение поддерживать банк россия и росфинмониторинг. комитет государственный дума по финансовый рынок поддерживать концепция законопроект и просить принимать законопроект в первый чтение.
обращать ваш внимание, что сегодня на заседание раздавать поправка к проект постановление о сокращение срок представление поправка с пятнадцать день до десять.
просить поддерживать законопроект в первый чтение и указанный поправка.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
коллега, вопрос?
геннадий васильевич кулик, пожалуйста, задавать вопрос.
кулик г. в.,  фракция "единый россия".
комитет рассматривать этот законопроект и считать целесообразный принимать он в первый чтение. законопроект предполагаться более полный использование банк уже иметься данные о клиент, который хотеть далеко сотрудничать с этот банк. ко второй чтение надо быть вносить некоторый технический поправка, что быть сделать.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. геннадий васильевич, вы уверять, что вы давать комментарий по 50-му вопрос?
кулик г. в. по 50-му.
председательствующий. точно? не по 51-му?
кулик г. в. нет, по 50-му.
председательствующий. по 50-му. очень хорошо. спасибо большой.
коллега, быть ли вопрос или выступление? нет.
выносить на "час голосование".
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый геннадий васильевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 86 часть первый налоговый кодекс. она тоже касаться именно этот обсуждать сейчас вопрос, поэтому мы просить вносить изменение и в 86-ю статья налоговый кодекс.
по данный законопроект предлагаться тот же срок подача поправка, о который я сказать.
просить принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. в связь с то что мы заслушивать и вынести на "час голосование" законопроект под пункт 50, а он предполагать внесение поправка и в налоговый кодекс, комитет поддерживать концепция законопроект и просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
коллега, вопрос по законопроект быть? нет. выступление? нет.
выносить на "час голосование".
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с 2009 год вводить ограничение: при валютный-обменный операция на сумма свыше 15 тысяча рубль нужно провожать идентификация личность человек, участвовать в такой операция. за этот время несколько изменяться курс валюта, поэтому законопроект предлагаться изменять этот сумма и вместо 15 тысяча рубль устанавливать 40 тысяча, чтобы до 40 тысяча рубль можно быть совершать этот операция без идентификация, то быть без предъявление паспорт.
вводиться и следующий норма: от 40 тысяча до 100 тысяча — это упрощенный идентификация, то быть по паспорт, свыше 100 тысяча рубль — полный идентификация, так, как это полагать по закон.
обращать ваш внимание, что на заседание все депутат раздавать поправка, который предлагать в случай принятие данный законопроект в первый чтение сокращать срок подача поправка с десять до пятнадцать день.
просить вы поддерживать законопроект. комитет по финансовый рынок поддерживать он.
председательствующий. николай николаевич, только вы оговариваться: наоборот, с пятнадцать до десять день срок представление поправка, так?
гончар н. н. да, спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос? нет. выступление? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и иной законодательный акт российский федерация в часть регулирование деятельность финансовый советник". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вводиться в правовой оборот понятие: "финансовый советник" (иметь право представлять персональный инвестиционный рекомендация или персональный инвестиционный стратегия, основывать на персональный инвестиционный профиль) и очень важный понятие "персональный инвестиционный профиль". дело в то, что сейчас профессиональный участник мочь давать совет, консультация гражданин, однако они не учитывать — по крайний мера, не всегда учитывать — персональный инвестиционный профиль свой клиент. а персональный инвестиционный профиль, кроме ожидать размер и срок доходность со сторона клиент, включать в тот число и уровень финансовый грамотность, и финансовый положение клиент. учет этот момент при представление соответствующий персональный инвестиционный рекомендация очень важный, в тот число для регулирование деятельность финансовый советник.
финансовый советник должный быть член саморегулируемый организация, который должный вести реестр финансовый советник. квалификационный требование к финансовый советник устанавливаться саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок и (или) центральный банк, который также регулировать деятельность соответствующий сро.
просить поддерживать законопроект, поскольку он направлять на защита интерес клиент — потенциальный инвестор и на развитие финансовый рынок.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
николай николаевич, на вы сегодня большой нагрузка!
гончар н. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, комитет по финансовый рынок рассматривать данный законопроект, суть который только что докладывать коллега аксаков, и комитет предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос? быть.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый анатолий геннадьевич, конечно, этот версия законопроект значительно хороший тот альтернативный, что быть здесь, но вместе с то у я вопрос. я внимательно читать: наверное, надо легализовать, узаконивать этот институт советник, однако, замечать, об ответственность советник, вот кроме как в статья 15 7  "требование к финансовый советник" в часть 4, где указывать, что он нести ответственность за неисполнение свой обязанность при оказание услуга в соответствие с законодательство российский федерация и договор о финансовый консультирование, больше ничто не сказать. у мы не мочь получаться, как сейчас с пиф получаться? сначала ты убеждать, что надо вкладывать средство в инвестиционный фонд и тогда все быть хороший, а потом вдруг раз — и все обвалиться, и никакой доходность! это только в договор быть зафиксировать? и быть ли вообще типовой договор по повод такой ответственность?
аксаков а. г. сейчас никакой норма, регламентировать ответственность, нет, поскольку консультировать можно свободно и не нужно описывать этот консультация в документ, то быть, получаться, приходить человек к профессиональный участник, и он обещать золотой гора, но, как правило, инвестор неквалифицированный и, как правило, с низкий доход, ну и потом они, тоже как правило, проигрывать. сейчас же в этот законопроект прописывать тот позиция, который обязательно должный быть указывать в договор. это подразумевать, что если не учитывать, например, уровень профессиональный знание или уровень доход клиент, значит, финансовый советник быть нести ответственность.
возможность еще более жестко прописывать такой ответственность ко второй чтение мы готовый рассматривать, но уже то, что сейчас прописывать в законопроект, повышать ответственность финансовый консультант перед гражданин.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский, ваш вопрос.
тарнавский а. г. у я вопрос к докладчик.
уважаемый анатолий геннадьевич, у мы, наверное, полстрана сейчас являться финансовый советник — все иметь свой мнение, все высказываться, мы слушать и председатель центральный банк, который мы говорить, например, какой быть курс, — она тоже можно воспринимать как финансовый советник, и улюкаев слушать, а вот сейчас министр финансы сказать, что у мы быть экономический рост в конец год... все говорить — и никто ни за что не отвечать!
вот сказать, пожалуйста, для то, чтобы действительно называться финансовый советник, надо входить в саморегулируемый организация — быть ли это означать подтверждение мастерство этот человек и б о ў льший степень доверие к он или есть какой-то другой критерий, по который этот человек быть считаться б о ў льшой профессионал по сравнение с другой и по сравнение с каждый из мы? как видеться в концепция законопроект это выделение из российский гражданин именно категория финансовый советник как профессионал?
аксаков а. г. во-первых, человек, который вы называть, не являться профессиональный участник рынок ценный бумага, финансовый рынок, а вот законопроект предусматривать, что финансовый советник мочь быть только человек, который являться профессиональный участник рынок ценный бумага. во-вторых, они должный быть член соответствующий саморегулируемый организация, а этот саморегулируемый организация и центральный банк устанавливать для они профессиональный требование, который они должный соответствовать, для то чтобы советовать другой, как поступать на финансовый рынок.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
так, мы продолжать обсуждение 59-го вопрос повестка день. быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
далее 58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". автор, илья юрьевич дрозд, письменно просить рассматривать без свой участие. доклад сделать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный проект закон быть вносить депутат федоров, к он присоединяться депутат дрозд и непонятно почему просить рассматривать без свой участие.
смысл законопроект в то, чтобы устанавливать ограничение на участие в публичный мероприятие иностранный гражданин и лицо, не иметь гражданство. по мнение комитет, этот ограничение являться избыточный и очень сложно реализовать. кроме то, быть мероприятие, на который неизбежно присутствие иностранный гражданин, например, на мероприятие, посвящать присоединение крым к россия, мочь присутствовать в тот число иностранный делегация из армения, из белоруссия, — и если представлять, что этот законопроект становиться закон, то их участие там быть бы невозможный.
комитет предлагать данный законопроект отклонять. фракция лдпр также поддерживать он не быть.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? выступление? нет.
выносить на "час голосование".
так, уважаемый коллега, мы оставаться рассматривать еще несколько вопрос, но не по весь законопроект, включать в повестка, в зала присутствовать докладчик и содокладчик, по один быть точно. я это говорить к то, что, возможно, через пара минута я быть вынуждать объявлять "час голосование", поэтому просить все, кто сейчас в кабинет, в фойе, пить чай, кофе, вернуться в зал. да, и руководство фракция я просить сейчас обзванивать аппарат, с то чтобы коллега спускаться и вливаться в работа во время голосование.
а пока я объявлять 60-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" вносить государственный собрание — курултай республика башкортостан и направлять на совершенствование норма действующий законодательство по обеспечение комплексный подход к мера по противодействие коррупция в часть предупреждение злоупотребление со сторона отдельный категория лицо, находиться в близкий родство или свойство.
так, действующий редакция подпункт 5 пункт 1 статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" предусматривать ограничение на занятие или нахождение на муниципальный служба в случай близкий родство или свойство — родитель, супруга, ребенок, брат, сестра, а также брат, сестра, родитель, ребенок супруг и супруг ребенок, — если замещение должность связанный с непосредственный подчиненность или подконтрольность глава муниципальный образование, возглавлять местный администрация. вместе с то для глава муниципальный образование, не замещать иной должность или замещать иной должность, помимо должность глава администрация, данный ограничение не устанавливать. к пример, на практика иметь место случай назначение руководитель аппарат представительный орган муниципальный образование лицо, находиться в близкий родство или свойство с глава муниципальный образование, возглавлять представительный орган муниципальный образование, то быть налицо конфликт интерес. законопроект предлагаться предусматривать ограничение на занятие или нахождение в должность муниципальный служба в случай близкий родство или свойство с глава муниципальный образование независимо от то, возглавлять он администрация или замещать иной должность в система орган местный самоуправление, если замещение должность связанный с непосредственный подчиненность или подконтрольность муниципальный служащий глава муниципальный образование.
проект закон направлять на противодействие коррупция, а также на предупреждение злоупотребление со сторона представитель наниматель или работодатель при прием на работа, при сокращение численность служащий, решение иной вопрос, когда определять становиться степень родство, а не деловой качество и опыт работа муниципальный служащий.
как указывать в заключение профильный комитет, представительный орган местный самоуправление — это орган, избранный население муниципальный образование, обладать право представлять его интерес и принимать от его имя решение, действовать на территория муниципальный образование. такой образ, круг полномочие глава муниципальный образование, возглавлять представительный орган, не связанный с исполнительный-распорядительный функция. однако мы не мочь полностью соглашаться с данный утверждение комитет, поскольку в соответствие со статья 36 федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" глава муниципальный образование не являться просто рядовой депутат, этот высокий должностной лицо муниципальный образование, который наделяться устав собственный полномочие по решение вопрос местный значение. приводить конкретный пример: в соответствие со статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование" глава муниципальный образование мочь вносить предложение о кандидатура на должность председатель контрольный-счетный орган муниципальный образование, причем председатель контрольный-счетный орган муниципальный образование мочь не являться лицо, замещать муниципальный должность, а являться муниципальный служащий, в тот время как в этот закон устанавливать запрет на занятие только муниципальный должность в контрольный-счетный орган в случай близкий родство с различный должностной лицо, включая родство и с глава муниципальный образование.
далее в заключение отмечаться, что действующий антикоррупционный законодательство обязывать широкий круг лицо при наличие основание в установленный порядок сообщать о возникновение личный заинтересованность, то быть конфликт интерес, и проект как раз и направлять на устранение возможность коррупционный проявление, вообще возможность появление конфликт интерес. кроме то, проект устранять неопределенность в вопрос о то, кто — глава муниципальный образование или его близкий родственник, являться муниципальный служащий, — должный быть освобождать от исполнение свой полномочие и обязанность, поскольку в соответствие с законодательство сообщать о конфликт интерес обязанный оба лицо. проект решать давать вопрос в польза глава муниципальный образование, как избранный должностной лицо, а запрет прием и нахождение на служба устанавливаться именно для муниципальный служащий.
в заключение комитет указывать, что введение предлагать норма мочь негативно отражаться на муниципальный служащий: в небольшой муниципальный образование часто не хватать профессиональный квалифицировать кадры и введение еще большой ограничение мочь ухудшать кадровый обстановка. но предлагать проект изменение затрагивать весьма незначительный часть муниципальный служащий — только при условие близкий родство с глава муниципальный образование и только в непосредственный подчиненность. кроме то, повторять еще раз, и глава муниципальный образование, и непосредственно подчиняться он муниципальный служащий — близкий родственник в любой случай обязанный сообщать об иметься конфликт интерес и приостанавливать исполнение полномочие до полный устранение конфликт интерес, то быть до увольнение или досрочный прекращение полномочие один из они.
в связь с это полагать, что предлагать проект изменение не мочь ухудшать кадровый обстановка в муниципальный образование. и кроме то, гораздо эффективный изначально устранять возможность конфликт интерес на стадия прием на работа муниципальный служащий, а также устранять правовой неопределенность в вопрос, кто в случай возникновение конфликт интерес должный оставаться на работа — глава муниципальный образование или подчиняться он муниципальный служащий, то быть его близкий родственник.
также мочь возникать вопрос: а если комиссия по урегулирование конфликт интерес принимать решение о необходимость досрочный прекращение полномочие, увольнение по оба лицо? поскольку предлагать проект запрет устанавливаться в часть прием и нахождение на служба только для муниципальный служащий, то этот вопрос проект разрешаться в польза глава муниципальный образование, как избранный лицо, то быть глава муниципальный образование быть защищать норма закон от различный истолкование вопрос о то, быть ли в данный случай конфликт интерес или нет.
с учет сказать просить, уважаемый коллега, поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! после такой полный доклад сложно что-либо добавлять. комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление внимательно рассматривать данный законодательный инициатива, и хотеться бы подчеркивать, что подобный законопроект, вносить коллега из фракция кпрф, мы рассматривать на прошлый неделя, поэтому в принцип законодательный инициатива, так сказать, повторяться. на сегодняшний момент вопрос ограничение урегулировать федеральный законодательство, и введение дополнительный ограничение мочь приводить к определенный пробел в кадровый решение на место в конкретный муниципальный образование, что ни в кой случай не улучшать работа в муниципалитет, а, наоборот, снижать эффективность деятельность орган местный самоуправление. к то же федеральный закон "о противодействие коррупция" регламентировать положение, касаться возникновение конфликт интерес, а также мера по предупреждение такой коррупционный составлять.
такой образ, комитет считать, что на сегодняшний момент целиком и полностью предлагать норма предусматривать в действующий законодательство, и предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д. вопрос представитель комитет, маргарита николаевна.
честно говорить, вот то, о что говорить докладчик, звучать убедительно и аргументированный, а позиция комитет явно невнятный. нельзя ли более четко сказать, почему вы все-таки не поддерживать этот законодательный инициатива, который, на мой взгляд, исключительно актуальный для орган местный самоуправление россия?
свергунова м. н. спасибо за вопрос. если вы открывать статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба...", то увидеть, что этот норма на сегодняшний момент предусматривать, она касаться не только глава муниципальный образование, но и весь муниципальный служащий, который находиться на муниципальный служба.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
объявлять "час голосование".
просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть наделение суд право соединение уголовный дело в один производство" (проект № 938850-6)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 24 июнь 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	254 чело.
не голосовать	196 чело.	43,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
далее законопроект третий чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив быть выступление.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я уже говорить при рассмотрение этот законопроект в первый чтение, что он в первый очередь связанный с то, что мы с вы не просчитывать последствие перенос выборы с декабрь на сентябрь, именно это понуждать, в общий-то, и правительство, и дума принимать решение о то, чтобы сделать управление страна еще более ручной. главный смысл этот закон заключаться в то, чтобы создавать комиссия из семь человек, который в принцип мочь предлагать собирать государственный дума, но на самый дело весь право, который дума так и не получать за пять год, быть отдавать правительство: оно получать право менять бюджетный роспись.
мы считать, что ручной управление — это не хороший способ управление, и три кризис за последний пятнадцать год это подтверждать. вообще, все надо делать своевременно, в тот число и выборы проводить хорошо в декабрь, когда уже все посеять, убирать и человек иметь возможность спокойно идти на избирательный участок, изучать перед этот предвыборный программа кандидат.
ну и конечно же, с наш точка зрение, мы с вы, к сожаление, бюджет не стимулировать выход из кризис, а с учет то, что правительство у мы подверженный лоббистский влияние, опять мочь быть перекос и опять бюджетный деньги мочь попадать не на тот направление, который способный становиться локомотив возрождение наш страна.
мы не быть голосовать за этот изменение.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. коллега, когда мы получать этот законопроект, мы, понимать прагматизм его содержание, не мочь не отмечать, что в он содержаться, с один сторона, большой подарок правительство — возможность вносить проект бюджет на следующий год не к 1 октябрь, а к 1 ноябрь, то быть у правительство появляться дополнительный месяц. с другой сторона, это не только подарок правительство, но и сжатие возможность депутатский корпус: теперь депутатский корпус быть рассматривать бюджет следующий год в крайне жесткий срок, иметь в распоряжение не до три месяц, а до два. мы мочь сказать, что этот созыв мочь сделать этот работа. смочь ли следующий созыв сделать этот работа — не знать, мы мочь только надеяться, мы быть на они смотреть, быть переживать, как следующий созыв быть работать над проект бюджет на следующий год; получаться — молодец, не получаться — значит, вспомнить наш опыт, опыт государственный дума шестой созыв, как она умело это делать в прошлый год. и она мочь бы это сделать и в отношение следующий год, но жизнь таков, что на наш место прийти другой человек, более талантливый и более опытный.
вот такой противоречивый отношение быть к этот законопроект, но во второй чтение добавляться еще один беда, о который начинать говорить николай васильевич коломейцев, — речь идти о то, что, к сожаление, мы показываться в апрель, месяц назад, что правительство не нужно внесение изменение в бюджет в этот год, что нет надобность в изменение, но оказываться, что мы недослышать, а полный фраза звучать так: "нет надобность в госдума и нет надобность в работа счетный палата", а это уже шаг назад! выступать после отчет председатель счетный палата в среда, я говорить, что я все-таки неисправимый оптимист, я уверенный, что, сделать шаг назад, потом мы сделать три шаг вперед, так что тот человек, который входить в комиссия, кто бы это ни быть, отрабатывать по полный программа и, думать, ситуация выправляться.
в заключение я хотеть бы сказать по повод заявление насчет то, что, мол, этот законопроект — подарок ко день парламентаризм. так вот, мало подозрительность: никакой это не подарок ко день парламентаризм, день парламентаризм — 27 апрель, а этот законопроект быть вносить 26 апрель, то быть на день рано, это разный дата, и не надо один с другой смешивать. я все равный верить, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, давать попробовать не делать вид, что бюджетный роспись не существовать. 217-я статья бюджетный кодекс прямо предусматривать случай, когда правительство мочь это делать.
что же предлагаться в этот законопроект? в он предлагаться поставлять бюджетный роспись под контроль парламент. напоминать, что, когда год то назад мы предлагать этот же вариант, он быть принимать и весь фракция голосовать единогласно, но тогда законопроект быть отклонять, как вы помнить, совет федерация. я подчеркивать: весь фракция голосовать за этот самый поправка единогласно! после отклонение совет федерация законопроект лежать, мы он не трогать. что изменяться с тот пора? на год близко становиться выборы. и когда александр георгиевич тарнавский выражать надежда, что приходить сюда парламентарий быть не глупый мы, я хотеть поддерживать он и сказать: они быть умный мы, они быть хорошо мы, а главное — это быть тот человек, который народ доверять работа над закон.
этот же законопроект направлять на то, чтобы напоминать мы, что до тот пора, пока новый депутат не быть избирать, до тот пора, пока они не садиться после выборы вот в этот зал, мы с вы оставаться депутат и мы с вы должный не только заниматься избирательный кампания, но и осуществлять парламентский контроль и работать не на себя, любить, а на свой избиратель, — вот что посвящать этот законопроект!
я, конечно, очень жаль, что год то назад весь этот зал, весь фракция понимать это одинаково, а теперь... ну что ж, я глубоко убеждать, что выборы на самый дело должный объединять, а не разъединять человек, и, как сказать александр георгиевич тарнавский, тот, кто прийти сюда, сделать шаг вперед.
это не подарок ко день парламентаризм и это не в ущерб парламентаризм — этот выполнение функция парламентский контроль, который удаваться создавать наш государственный дума. государственный дума состояться, и состояться именно потому, что мы смочь создавать механизм парламентский контроль, так почему же сейчас ради дешевый популизм мы стараться сделать вид, что не готовый право парламентский контроль пользоваться?!
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, потому что мы чувствовать свой ответственность перед избиратель, и этот ответственность быть лежать на мы до тот пора, пока здесь не занимать место тот, кто прийти мы с вы на смена!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, я просто хотеть обращать внимание на то, что в зал в момент голосование присутствовать только два руководитель фракция. и хотеть вы заверять, что фракция лдпр не уходить из зал, пока мы не пройти все, что мы с вы полагать!
но, сергей евгеньевич, если можно, я с ваш разрешение пойти в буфет, выпивать первый чашечка кофе за себя, второй — за зюганов, третий — за миронов.
председательствующий. владимир вольфович, с мой сторона просьба: съедать еще и шесть бутерброд!  (аплодисменты, оживление в зал.)  мы, владимир вольфович, приятный аппетит пожелать вы!
коллега, 7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 и 46 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в часть упорядочение продолжительность отпуск на государственный гражданский служба".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд оренбургский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 и 57 кодекс административный судопроизводство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика панама о выдача".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о введение единый форма паспорт транспортный средство (паспорт шасси транспортный средство) и паспорт самоходный машина и другой вид техника и организация система электронный паспорт".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о сотрудничество в сфера поставка природный газ, нефтепродукт и необработанный природный алмаз в республика армения от 2 декабрь 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект второй чтение.
16-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с расширение применение институт присяжный заседатель", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о применение положение уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть применение электронный документ в деятельность орган судебный власть".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 федеральный закон "об образование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 федеральный закон "об образование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 94 и 96 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 32  часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 3 федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о приостановление действие абзац третий подпункт 7 пункт 2 статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть услуга по перевозка пассажир железнодорожный транспорт в пригородный сообщение" в часть продление льготный период налогообложение услуга по перевозка пассажир железнодорожный транспорт в пригородный сообщение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 242 1  уголовный кодекс российский федерация в цель противодействие оборот порнографический продукция с использование несовершеннолетний и (или) среди несовершеннолетний и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
закон принимать.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 154 жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
закон принимать.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общественный объединение" и статья 2 федеральный закон "о некоммерческий организация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив?
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. коллега, как вы знать, мы, весь парламент, откликаться на любой сюжет, событие в политический жизнь, большой и маленький, и это правильный. этот созыв постоянно так и делать, и нужно дорабатывать в тот же режим. данный законопроект являться важный для определять часть наш гражданин, общественный организация и государственный орган. сегодня ольга юрьевна баталина делать доклад о законопроект, касаться социально ориентировать некоммерческий организация, более то — организация, заниматься исполнение общественный полезный услуга, и, конечно, надо стимулировать деятельность такой нко, но у мы быть и другой нко — иностранный агент.
напоминать, что в начало работа этот созыв быть принимать закон об иностранный агент, и в рамка действующий сейчас закон такой нко мочь быть признавать организация, который, с один сторона, получать деньги из-за рубеж, а с другой — заниматься политический деятельность. лето прошлый год со сторона отдельный нко в совет по развитие гражданский общество поступать обращение с просьба уточнять понятие "политический деятельность", быть давать соответствующий распоряжение президент, работа вестись минюст, согласительный комиссия. мы, депутат, наблюдать за этот процесс и видеть, что кроме пиар ничто толковый не выходить, быть дискуссия, быть публичный выступление, а консенсус находить не быть, поэтому наш коллега из фракция государственный дума вносить согласованный текст законопроект, который ложиться в основа обсуждение, быть один из взять за основа обсуждение, и в он уточняться понятие "политический деятельность", как просить отдельный нко. при это мы сказать: коллега, тот, кто связывать с иностранный деньги, давать не быть заниматься пиар — вносить конкретный предложение, как вы хотеть изменять этот законопроект, с то чтобы быть много понимание, что такой политический деятельность. к сожаление, к мы, ко я лично поступать всего лишь два поправка, направлять на уточнение текст законопроект, много конкретный предложение не быть, и получаться так: много говорить, но мало делать, написать на бумага норма, уточнять этот текст, не смочь — значит, действительно заниматься политика.
мы утверждать тот текст, который быть, хотя на самый дело проблема присутствовать, и последний два-три день обсуждение свидетельствовать о то, что и в дальнейший этот законопроект можно быть совершенствовать, и если нко не активничать, то быть активничать мы. сейчас мы голосовать за он, но призывать в дальнейший этот текст уточнять.
мы проголосовать за, как и весь парламент, полагать.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект первый чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о независимый оценка квалификация".
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 1  бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение понятие "иностранный финансовый инструмент".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 64 2  гражданский кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть введение мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение в вид залог за задерживать транспортный средство)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование вопрос ценообразование и сметный нормирование в область градостроительный деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
докладчик владимир александрович поневежский предлагать принимать в целое. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 1  закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 46 федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон... "об особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" в часть установление статус некоммерческий организация-исполнитель общественный полезный услуга".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". коллега, в зал распространять текст поправка, сокращать срок представление поправка, поэтому ставить на голосование: принимать за основа проект постановление в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься за основа.
ставить на голосование: принимать поправка к постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
поправка к постановление приниматься.
ставить на голосование: принимать проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 часть первый налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". также распространять поправка к постановление, поэтому ставить на голосование: принимать за основа проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
проект постановление принимать за основа.
ставить на голосование: принимать поправка к постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование: принимать проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и иной законодательный акт российский федерация в часть регулирование деятельность финансовый советник".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	142 чело.	31,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по 40-му вопрос карелин, неверов, васильев голосовать за.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 16, 16 2  федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, 59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 и 55 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по сокращенный процедура рассматриваться 66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 лесной кодекс российский федерация". докладывать олег александрович лебедев.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, необходимость внесение предлагать изменение обосновываться автор такой образ: полномочие собственник в часть согласование местоположение граница лесной участок в состав земля лесной фонд статья 83 лесной кодекс не передавать российский федерация орган государственный власть субъект, согласование местоположение граница лесной участок должно, по мнение автор законопроект, осуществляться федеральный орган исполнительный власть — росимущество.
комитет не поддерживать законопроект, так как он подготовить без учет более поздний изменение, вносить в лесной и земельный законодательство и вступать в сила 1 октябрь 2015 год, устанавливать в тот число новый норма правовой регулирование в сфера проектирование лесной участок и закреплять соответствующий полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. по мнение комитет, в рамка исполнение указанный полномочие и осуществляться согласование местоположение граница лесной участок в состав земля лесной фонд, то быть вопрос согласование местоположение граница лесной участок в настоящий время комплексно урегулировать в лесной и земельный законодательство. при это предлагать в законопроект дополнение не менять существующий правовой регулирование, но с учет излагать представляться избыточный и дублировать установленный полномочие орган государственный власть субъект.
гпу президент, с учет мнение экспертный управление президент, фсб россия, минприроды, считать, что законопроект не мочь быть рекомендовать к принятие в первый чтение. счетный палата также его не поддерживать.
на основание излагать комитет предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, с учет то, что сегодня пятница, а также выполнять большой объем работа, я предлагать на это завершать, если никто не быть против. нет возражение? спасибо, коллега, завершать. желать хорошо поработать в регион! 
