07 июнь 2016


здание государственный дума. большой зал.  7 июнь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, мы начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
прежде все, коллега, хотеть бы познакомить вы с новый депутат государственный дума шестой созыв галина григорьевна немцева, фракция "справедливый россия". просить любить и жаловать!  (аплодисменты.)
желать вы успех!
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
николай федорович рябов, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! заканчиваться весенний сессия госдума шестой созыв, а вместе с весенний сессия практически заканчиваться пятилетний работа депутатский корпус. как принимать в жизнь страна и отдельный человек, для то чтобы далеко развиваться, а не топтаться на место, жить в нищета, необходимо оценивать проживать год, сделать вывод, понимать, все ли верно сделать, а если быть допускать ошибка, исправлять и пойти далеко по верный путь.
оценивать последний десятилетие жизнь страна под руководство олигархический-буржуазный власть, ее политический вдохновитель — партия "единый россия", делать вывод: все, что ваш партия и правительство сделать за этот последний десять год, сделать бездарно и во вред россия и ее народ!  (шум в зал.)  можно сколько угодно придумывать оправдание свой бездарный деятельность, но показатель являться реальный жизнь народ. то, что вы не знать учение маркс о коммунизм, — это не беда, но вы не знать и учение о капитализм. вы только вдумываться: создавать прекрасный условие для армия кровососущий дармоед — банкир, торгаш, спекулянт разный масть, "белый воротничок", менеджер, — но зато никакой условие для производитель, особенно сельскохозяйственный! вы практически забросить село, оставлять он даже не на выживание, а на вымирание, что оно и делать весь этот год. вы доводить село до такой состояние, что житель село переставать держать скот, сажать картофель, поле зарастать сорняк и лес, а молодежь, не задумываться о судьба малый родина, бежать из село за хороший доля в большой город. почему? да потому, что дорога нет, работа нет, условие для общий отдых нет, клуб и дворец культура разрушать и находиться в жалкий состояние. молодежь не быть оставаться на село в этот условие, вот они и бежать в москва, ленинград и другой город, где быть работа и цивилизация.
бывший министр финансы, а ныне советник президент путин по экономика алексей кудрин в март 2016 год, общаться с журналист, заявлять: "в россия деньги хватать". хватать, и не только на резерв, но и на то, чтобы строить дорога и мост, чтобы проводить олимпиада и чемпионат мир. да, у они, у олигарх, в тот число и у господин кудрин, деньги хватать — у они все хорошо, вот только у народ нет дорога, нет газ, нет освещение на улица и масса другой нерешенный проблема! то не менее с они драть последний копейка за капитальный ремонт, вода и канализация, а качество услуга при это оставлять желать хороший.
к слово, в нижегородский область во многий город и село не то что канализация с очистный сооружение нет, даже вода питьевой нет, а о водопровод я уже молчать! колодец во многий место разрушать, пруд и озеро заиливать или заболачивать, а плотина отсутствовать — село разделять, а проехать через речка или овраг нет возможность. вот так, без канализация и качественный вода, жить житель город навашино, что в нижегородский область. да что там навашино, в самый нижний новгород вода быть не везде! так, например, поселок стригино, гнилица, гавриловка, входить в состав автозаводский район город, не иметь ни центральный водопровод, ни канализация: вода черпать из колодец, а канализация — выгребной яма — рядом с колодец. а этот идиотский реклама по телевидение: "газпром — народный достояние"! если народный достояние, так почему половина область не газифицировать? почему житель село мухтолова, жить на улица заводской, за свой кровный деньги пролагать газопровод по этот улица, но в течение уже почти год не мочь добиваться подача газ в дом, хотя работа весь выполнять?! это и быть плод ваш рыночный, воровской, грабительский экономика, но никак не народный!  (шум в зал.)
председатель правительство россия дмитрий анатольевич медведев в май текущий год обращаться к президент страна по повод неэффективный работа правительство — правильно, дмитрий анатольевич, никакой эффективность нет и не быть! разве можно быть эффективный управленец... я уже об образование, знание и опыт ваш министр говорить не быть, это другой тема. у вы быть огромный ведомство — министерство промышленность и торговля, возглавлять господин мантуров денис валентинович. он один возглавлять такой сектор экономика, что даже козьма прутков не становиться бы говорить, что нельзя объять необъятный, — оказываться, можно! этот сектор экономика в советский время включать десяток министерство — авиационный промышленность, судостроительный, автомобильный, станкостроительный и так далее, и, конечно, быть отдельный мощный министерство торговля. а министерство средний машиностроение подчиняться сотня предприятие военно-промышленный комплекс — это практически целый страна! сегодня же, как мы видеть, все в один флакон.
вы, господин буржуй, загнать в тупик не только сельский хозяйство, но и промышленный производство. пример: гражданский авиация — многий авиакомпания переходить на иностранный судно, а это означать, что наш страна развивать авиационный промышленность сша, страна европа и ряд другой страна, свой же загнать в тупик. только не нужно говорить, что мы начинать производить и поставлять "суперджет-100". да, молодец, хоть что-то сам становиться производить, но тот же министр мантуров на вопрос, почему этот лайнер на 50 процент состоять из комплектующий западный производство, отвечать: "мы бы не получать международный сертификат, если бы не пойти по этот путь". почему же в советский время такой задача решаться без шантаж, а сейчас мы диктовать свой условие западный псевдокомпаньон? ответ напрашиваться сам себя: быть умелый руководство, верный политический курс и, как следствие, сильный страна, который бояться, уважать и который сам диктовать условие.
как организовывать промышленный производство в другой отрасль, видно по товар народный потребление: многое закупаться за рубеж, а если что-то и выпускаться внутри страна, то это можно считать тоже зарубежный, только с надпись "сделать в россия". для непонятливый пояснять: это когда изделие собирать у мы в страна из узел, агрегат и комплектовать, производить в другой страна, и, что самый коварный, даже такой производство в основное принадлежать не мы — эксплуатироваться труд наш рабочий, а прибыль, естественно, уходить за рубеж. можно проанализировать каждый промышленный направление — да что там промышленный, вы даже умудряться закупать у частный компания по рыночный цена золото с наш рудник, вместо то чтобы налаживать госдобыча. при такой организация промышленность, экономика страна ни страна, ни народ богато жить никогда не быть!
вместо зарабатывание деньги ничто умный не придумывать, как дополнительно обкладывать поборы и без то бедный народ: вводить дополнительный налог, акциз, повышать возраст выход на пенсия, урезать индексация пенсия и заработный плата, сокращать затрата на государственный медицина, практически не финансировать содержание и ремонт школа, здание культура и так далее, — уровень жизнь население не расти, а налог и поборы как раз наоборот.
вопрос о власть. доходить до кипение кровь, когда читать ответ идиот-чиновник на элементарный просьба восстанавливать мост в село или сделать дорога хотя бы в щебень — проезд же нет! ответ от региональный власть все часто выглядеть откровенный отписка: мост и дорога муниципальный — в муниципалитет и обращаться! а то, что в муниципалитет деньги нет и вопрос дотация решать с тот же чиновник, который давать первоначальный отписка, никто не волновать. вы доводить государственный машина до абсурд! вы хоть понимать, что человек уже идти некуда, они нигде не находить поддержка и помощь: ни в правительство, ни в администрация район, область, ни в федеральный орган, ни даже в суд?!
какой напрашиваться вывод из этот короткий анализ? вы, господин, необходимо уходить и предоставлять мы возможность сформировывать пролетарский патриотический правительство, коммунистический партия российский федерация взять на себя ответственность, возглавлять этот правительство и решать проблема улучшение жизнь народ в близкий пятилетка — но нет, не желать! вы, как всегда, при интерес буржуазия, верный охранник награбить у народ богатство, а трагедия над страна сгущаться, как дождевой туча — сначала незаметно, а потом молния и гром!
несмотря на рекомендация президент страна путин владимир владимирович по проведение честный и легитимный выборы, вы понести. предварительный голосование "единый россия" 22 май готовиться с январь месяц. вы с какой перепуг человек насильно привлекать к ваш внутрипартийный дурашка-играшка?!  (шум в зал.)  вы с какой перепуг продолжать во все сми кричать, что коммунист — негодяй и только вы, "единоросс", — медвед и ў ?!  (шум в зал.)  вы с какой перепуг израсходовать миллион денежный средство на реклама никто не нужный показуха?!  (шум в зал.)  а что творить ваш ставленник на место? оторопь брать, чудо да и только! они, как и крупный олигарх, уверенный, что все вокруг — это они, а раз так, то надо любой способ и метод удерживать власть в свой рука. в общий, правый быть маркс и ленин, когда сделать основополагающий вывод: буржуазия добровольно власть не отдавать — она надо брать! я вы не пугать, даже мысль такой не быть, я вы пояснять: чтобы народ верить власть и поддерживать она, нужно с народ разговаривать на равный, а вы они за человек не считать, гнать, унижать, понуждать, угрожать, эксплуатировать, а когда вы нужный голос, подкупать они и при это еще насмехаться. "единый россия" делать все, чтобы народ так и оставаться забивать, всегда быть зависеть от работодатель, получать жалкий грош за тяжелый работа, выплачивать всевозможный оброк и не сметь выражать свой недовольство. вы думать, человек долго быть терпеть? убеждать, нет. одумываться!  (шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
когда, николай федорович, вы говорить о достижение советский экономика, вы абсолютно правый, только надо добавлять, что это быть экономика страна закрытый режим, то быть граница быть закрывать. внутри страна мы действительно смочь добиваться огромный успех, но сейчас такой нет нигде, даже китай, который вы приводить в пример, — это полностью открытый страна, поэтому один дело, когда закрывать режим и страна, и экономика, и другой — когда все открывать, когда быть и конкуренция, и весь остальное.
посмотреть, сегодня весь франция бунтовать, идти забастовка, и это при то, что у они шестичасовой рабочий день: они работать шесть час, а мы — на два час долго. и когда захотеть ухудшать их условие труд, удлинять рабочий день, облегчать увольнение, — весь франция выходить на улица. там нет советский власть, нет гулаг, нет новочеркасск, там буржуазный правительство, и в буржуазный франция вот такой противостояние: против человек использовать водомет, слезоточивый газ и даже применять насилие — они хватать, выкручивать рука, арестовывать... это все на наш глаз происходить.
то быть термин "буржуазия" и "пролетариат" устаревать и тот партия, который быть вспоминать карл маркс, ленин, сталин, проигрывать весь выборы, человечество это не хотеть, оно уходить вперед навсегда! если вы хотеть и далеко с имя маркс и сталин идти вперед, сразу сказать: хотеть, как в северный корея, и тогда посмотреть, кто быть голосовать за вариант северный корея или даже куба. надо каждый из мы уметь вовремя останавливаться. вот вперед можно идти! сколько хороший быть при царь сделать, но сегодня ни один монархический партия не побеждать, потому что никто не хотеть восстановление монархия, хотя разговор мочь идти и даже можно поставлять памятник кто-то из наш император.
очень много достижение быть при советский власть, они никто не отрицать, но давать вспомнить, кто выступать в защита советский власть. николай федорович, вы же из нижний новгород: где быть коммунист нижний новгород в август 91-го год, что они делать? ваш земляк немцов целовать нога ельцин и получать должность полномочный представитель президент в нижегородский область вместо коммунист, который хорошо управлять область. вы выступать в защита коммунист в нижегородский область?!
а коммунист москва что сделать? миллион коммунист, но хотя бы один процент из они, десять тысяча человек, выходить на защита?! пусть хотя бы один десятый от один процент, один тысяча выходить бы, хоть один кто выходить бы! подымать рука, коммунист, кто из вы выходить в центр москва в понедельник 19 август 91-го год? никто! вы сам свой власть сдавать, сам все предавать, а через 25 год вы мы говорить: тогда быть хорошо. да мы знать, что быть хорошо! но лдпр выходить и становиться защищать, и хороший доказательство то, что мы защищать гкчп, — это запрет деятельность лдпр на один месяц в город москва распоряжение мэр москва попов. так давать защищать!.. но вы там кататься на лодочка по волга, а теперь говорить, как быть хорошо, — мы знать, что хорошо быть!
вы мочь сказать, что вы не разбираться с ельцин, а в декабрь 91-го вы с кто не разбираться? четыре месяц проходить, и вы, сто одиннадцать коммунист, голосовать за утверждение соглашение, за расчленение ссср — это уже никуда не годиться! и здесь сидеть человек, который голосовать за это, они здесь сидеть, и вы мы, николай федорович рябов, через 25 год говорить, какой быть хороший советский союз! а кто вы давать право он уничтожать?! тогда не быть ни один другой партия! и фамилия сто одиннадцать коммунист надо выставлять в интернет, список быть. и именно коммунист россия начинать развал, принимать декларация о независимость! один ваш коммунист я честно признаваться — он сейчас сидеть смотреть на я, и у он слеза течь из глаз, я видеть он, — он сказать: мы запугивать, сказать, что если мы не ратифицировать беловежский соглашение, то и россия распадаться. значит, обманывать вы, сделать мы "оранжевый" вариант. что отличаться наш с вы событие август — декабрь 91-го год от событие в киев, чем?! здесь уходить советский власть — приходить негодяй! так на украина легко происходить: там один негодяй уходить — другой приходить, а у мы уходить народный власть, николай федорович! но она уходить, потому что единственный сила мощный быть кпсс, 18 миллион член кпсс!
и сегодня франция — без сталин, без маркс, без гулаг! — показывать: попробовать удлинять рабочий день — и весь франция выходить, и бунтовать, и делать что хотеть. это вот демократия! или рядом швейцария: у они проходить референдум по монетизация льгота. у мы некоторый журналист иногда выхватывать что-нибудь из западный тематика, вбрасывать, и у наш человек впечатление складываться, что в швейцария решать каждый месяц платить 2 тысяча 500 франк. на самый дело никто не собираться просто так платить, речь идти о монетизация льгота, это то, что мы с вы сделать одиннадцать год назад. но мы сделать это сила, мы принимать закон и лишать наш гражданин весь льгота, а в швейцария обращаться к гражданин: вот вы, гражданин, как хотеть — чтобы весь льгота у вы сохраняться или чтобы весь льгота убирать, но вы каждый месяц платить, я пересчитывать на русский деньги, 170 тысяча рубль? при это швейцарец зарабатывать 300 тысяча, то быть это плюс к 300 тысяча, — получаться, 500 тысяча получать бы в среднее каждый швейцарец. и они отказывать в это, отказывать — это буржуазный страна.
в что плюс монетизация, что хотеть правительство швейцария? убирать бюрократический машина, потому что тот, кто льгота распределять, решение принимать и вообще провожать в жизнь, — это огромный армия бюрократ, это коррупция, а гражданин, у который быть льгота, практически ничто не мочь сделать, это не живой деньги, вот они и предлагать давать теперь живой деньги. но не только наш пенсионер не поддерживать монетизация льгота — по-моему, в 2005 год это быть, — но и большинство швейцарец не хотеть, привыкать: вот пускай государство все делать. но будущее за то, чтобы гражданин сам решать, как тратить деньги: мы ты давать деньги столько, сколько тратить сейчас, только сейчас это безнал, вроде бы бесплатно, льгота, но если ты она не пользоваться, аппарат-то все равный работать. так что монетизация — этот удешевление, сокращение расход на аппарат любой страна: зачем чиновник заниматься то, что якобы мы обслуживать, мы что, сам себя не мочь обслуживать? в это же смысл! и финляндия собираться этот путь идти, и один из город голландия пойти по этот путь. будущее, конечно, за этот новый технология.
и забывать слово "капитализм", "коммунизм", "буржуазия", "пролетариат"! вчера быть день русский язык. вы хотя бы понимать смысл слово "пролетариат"? вот вы это слово бравировать 150 год, а ведь с латинский "про" — это "за", а "лето" — "летальный исход", "смерть". то быть пролетарий — это тот, кто обрекать на смерть, самый нищий, самый бесправный, тот, у кто ничто нет, у они впереди только гибель в этот социальный нужда. и что, вы хотеть, чтобы весь человек захотеть поддерживать пролетариат?! ну давать по-русски говорить (сейчас вводить этот понятие, слово дурацкий, оно я не нравиться — "нищеброд"), так и сказать: мы за нищий! но кто же вы быть поддерживать? ни один нищий не хотеть быть нищий и быть оскорблять, если вы быть так говорить. надо же понимать, что назад нельзя идти! я вы давать добрый совет, ведь лдпр всегда с удовольствие поддерживать советский союз, и мы ни один шаг не сделать против советский союз, против кпсс, но вы же понимать, что сегодня предлагать закрывать страна и оставлять только директор завод невозможный, хотя что-то из советский можно сделать — усиливать роль государство.
давать взять пример: хороший пример у мы с вы братский коммунистический китай. шелковый путь — это что такой? это же против россия! а вы мы китай ставить в пример: вот, мол, китай, добиваться успех. да, но за счет россия! вместо то чтобы груз идти в европа по транссиб, они пытаться они пускать в южный европа через казахстан, средний азия и турция. это зачем они делать? а у они сегодня три принцип: с россия союз не заключать, с америка не воевать, япония не мстить — вот каков политика! не ленинский интернациональный, не сталинский, а китайский, мудрый, — все делать в интерес китаец, и в это они достигать успех. мы же все все раздавать, а китаец никто ни рубль, ни юань (неважно, в какой валюта) не давать! и поэтому вы хорошо пример приводить не с маркс, который с ум сходить и умирать 150 год назад, а с китай брать пример: давать транссиб усиливать, а не китайский шелковый путь!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! завтра, 8 июнь, в новосибирск проходить форум "образование и наука — будущее россия" с участие председатель наш партия дмитрий анатольевич медведев. быть организовывать пять дискуссионный площадка, где быть обсуждаться перспектива развитие наш образование и наука. я хотеть бы они обозначать, так как считать, что они очень важный и мы должный о они знать. и наверное, начинать с такой важный, на мой взгляд, тема, как "воспитание и общенациональный задача". мы много говорить о знание, об обучение, но, мочь быть, иногда не уделять серьезный внимание именно вопрос воспитание. "дошкольный образование", "новый школа", "профессиональный кадр для новый экономика" и, конечно, "наука — ресурс и гарантия развитие" — вот такой площадка быть на форум.
кстати, в ход предварительный выборы тема образование быть центральный и один из самый обсуждать. когда я встречаться с население, быть очень много вопрос об образование. конечно, говорить и об успех, в тот число о принятие новый закон, федеральный закон "об образование...", который давать импульс новый направление — развитие электронный образование, дистанционный образование, инклюзивный образование, получение образование инвалид, говорить о повышение заработный плата наш педагог, о сохранение весь льгота сельский учитель. успешно реализовать проект по обеспечение ребенок в возраст от 3 до 7 год детский сад, принимать федеральный государственный образовательный стандарт, возрождать комплекс гто, уходить от тестовый подход при сдача единый государственный экзамен, что очень важно, начинать новый программа строительство школа, запускать программа профессиональный образование... кстати, сегодня по программа высокий образование учиться примерно 58 процент молодой человек в возраст от 20 до 24 год, в 90-е год быть всего лишь 25—28 процент, и тот, кто говорить, что у мы количество бюджетный место уменьшаться, мочь сказать, что это не так. из весь источник на наука в 2015 год быть потратить 804 миллиард рубль.
вместе с то, уважаемый коллега, мы открыто говорить с наш избиратель, гражданин о тот проблема, который существовать в система образование, — кстати, весь этот проблема быть обсуждаться на этот партийный площадка. проект резолюция, который быть там утверждать, уже готовый и обсуждаться с эксперт и со специалист система образование, да и с избиратель в рамка кампания по подготовка к наш предварительный голосование.
на что же необходимо обращать внимание и что быть обсуждаться? прежде все, конечно, дальнейший повышение статус и роль педагог, увеличение расход на образование и наука, включение бизнес в софинансирование образование и наука в рамка государственный-частный партнерство, снижение административный нагрузка, сокращение избыточный отчетность, который у мы сегодня присутствовать, совершенствование практика целевой обучение, адресный подход и поддержка семья в получение образовательный услуга. нельзя допускать необоснованный повышение родительский плата за присмотр и уход за ребенок в детский садик; необходимо решать вопрос с место в детский садик для ребенок в возраст до 3 год — видеть, наш избиратель уже ставить мы задача, чтобы мы заниматься и этот проблема.
далеко, реализация партийный проект: строить новый школа, чтобы ребенок мочь учиться в один смена, добиваться 70 процент охват ребенок в система дополнительный образование. нужный подготовка новый редакция закон о наука, повышение оплата труд научный работник, грант, расширение собственный программа исследование и разработка в вуз и научный центр.
требоваться поддержка движение "молодые профессионал" ("WorldSkills"), мировой первенство который в 2019 год проходить в мой родной татарстан, в казань. я очень надеяться, что мы там достойно выступать, мы уже выступать на региональный и международный соревнование, но пока результат у мы слабый. к 2019 год мы подготавливаться, и я уверенный, что там мы занимать первый место.
уважаемый коллега, я обозначать только часть мера, который быть обсуждаться на этот партийный площадка, все же они много сотня. я уверенный, что быть принимать конкретный решение и предлагать конкретный мера по их реализация, потому что наш партия — это партия конкретный мера и конкретный решение.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать о вечный — о коррупция. все известно, что коррупция существовать с незапамятный время. первый упоминание о коррупция относиться к тот период, когда в древний греция правило соленый: один из первый демократический мера соленый быть решение прощать все долг, весь долг, который существовать, и по один из легенда это воспользоваться его товарищ. мы не знать, воспользоваться ли сам соленый этот отмена, этот, так сказать, налоговый, долговой амнистия, но то не менее в литература в связь с этот тема соленый упоминаться неоднократно. известный борец с коррупция также быть легендарный царь спарта ликург. он сделать довольно простой вещь: заменять золотой и серебряный монета на железный монета вес 5, 6, 7, 8, 10 килограмм. в спарта даже быть специальный амбар для хранение такой монета. конечно, брать взятка такой слиток быть достаточно сложный. этот экзотический мера, кстати говорить, довольно долго приносить плод — она побороть и коррупция, и воровство, и еще много большой проблема.
к экзотический рецепт также можно относить отрубание рука, отрубание другой часть тело, расстрел на площадь... можно ли в наш время использовать такой экзотический рецепт? я казаться, что это, как показывать правовой наука, не борьба со взятка, а скоро стимулирование, потому что чем много риск, тем много, надо понимать, взятка, это очевидно. с этот точка зрение, с точка зрение законодательство, борьба с коррупция, на мой взгляд, должный идти в первый очередь на уровень гражданский законодательство и законодательство о государственный служба.
надо понимать, что коррупция как плесень: возникать в тот место, где нет свежий воздух, где много сырость, и, конечно, с она можно бороться (я иметь в вид плесень) и с помощь наждачный бумага или какой-то другой предмет, но также можно сделать конкретный помещение, конкретный пространство прозрачный, со свежий воздух, и тогда плесень быть мало — так и с коррупция.
борьба с коррупция — вещь достаточно кропотливый и очень сложный, но то не менее отрицать какой-то репрессивный метод при этот борьба, конечно же, не приходиться. я хотеть бы сказать, что любой государство мочь побеждать три вещь, три дракон: коррупция, наркомания и терроризм. что объединять, допускать, наркомания и коррупция? то, что наркомания пожирать изнутри человек, а коррупция пожирать изнутри государство, и, конечно, исход достаточно понятный.
вот сегодня мы рассматривать президентский законопроект как раз на этот тема. и здесь, наряду со взятка и с коммерческий подкуп в вид передача деньги, предлагаться под взятка понимать и то, что называться услуга имущественный характер. нужно понимать, что у мы возникать целый теневой бизнес — посредничество в коррупция, посредничество в коммерческий подкуп. в связь с это президент российский федерация предлагать мы соответствующий норма. более то, по квалифицировать признак президент предлагать выделять коммерческий подкуп и взяточничество как более мелкий, ну, и соответственно более крупный состав преступление. подробно о данный законопроект мы сегодня еще поговорить.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! "справедливый россия" открывать в страна 72 центр защита право гражданин в 72 регион россия. депутат наш фракция, проводить прием в этот центр, выявлять системный проблема, с который сталкиваться гражданин и с который они обращаться в наш центр. на пример челябинский область, где я проводить несколько прием, хотеть сегодня показывать этот проблема и предлагать совместно какой-то вариант их решение.
первый проблема, то, на что много все жаловаться гражданин, — это завышать норматив потребление на так называть общедомовой нужда. доходить до парадоксальный ситуация, когда по прибор учет, по индивидуальный прибор учет гражданин потреблять электроэнергия в 10 раз мало, чем на общедомовой нужда, — вдумываться! — то быть в квартира весь прибор, который работать, электроприбор, потреблять электричество в 10 раз мало, чем один лампочка в подъезд, который не всегда гореть. сам понимать, что здесь что-то не так. другой пример приводить: комната в общежитие, 36 квадратный метр, — счет за энергопотребление выставляться на этот комната в общежитие в размер 7 тысяча 700 рубль в месяц, это только за электричество! вот такой конкретный цифра!
норматив потребление утверждать, порядок определяться в правило установление и определение норматив потребление коммунальный услуга, утверждать постановление правительство от 23 май 2006 год № 306. этот правило устанавливать, скажем так, метод определение норматив потребление — аналоговый и расчетный. регион, использовать этот постановление, утверждать заведомо завышать норматив, рассчитать по аналоговый метод. мало тот, даже и этот завышать норматив ресурсоснабжающий организация превышаться в десяток раз. кроме то, этот постановление правительство предусматривать повышение норматив потребление: до 1 январь 2017 год этот норматив повышаться на 60 процент, и цель повышение заключаться в то, чтобы мотивировать жилец устанавливать общедомовой прибор учет. но по закон об энергосбережение обязанность установление прибор учет лежать на ресурсоснабжающий организация. получаться, что тот, кто по закон должный устанавливать этот прибор учет, фактически выигрывать от то, что не исполнять закон, а жилец весь время переплачивать за общедомовой нужда, причем этот сумма сопоставимый со взнос на капитальный ремонт и даже в несколько раз превышать они. мы предлагать вносить изменение в постановление правительство — до тот пора, пока не заставлять ресурсоснабжающий организация исполнять закон об энергосбережение.
второй проблема. весь вы знать, что очень большой возмущение у гражданин вызывать сбор взнос на капитальный ремонт: когда они собирать на лицевой счет свой дом, это нормально восприниматься, но они не понимать, почему должный платить за капитальный ремонт чужой дом — в так называть общий котел.
мало то, местный орган власть, например челябинский городской дума...  (шум в зал.)
минуточка внимание, пожалуйста, тихо!
председательствующий. тихо, пожалуйста.
гартунг в. к. ...челябинский городской дума выносить постановление, где в плата за содержание и ремонт общий имущество включать плата за содержание придомовый территория, куда относить территория, не относиться к этот дом, и фактически заставлять владелец жилье оплачивать содержание территория, который по закон должный содержать муниципалитет. то быть они перелагать свой обязательство на жилец, и тариф — 3 рубль 13 копейка с каждый квадратный метр, это еще плюс к тот 6 рубль 70 копейка за капитальный ремонт, который человек сейчас отдавать непонятно за что. я считать, что это предмет для обсуждение, и здесь нужно, наверное, вмешиваться государственный дума и правительство.
следующий проблема. идти поток жалоба на неисполнение законодательство о переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье. в город копейск челябинский область в 2001 год быть признавать непригодный для проживание несколько десяток дом. человек получать судебный решение о переселение, проходить пятнадцать год, а человек как жить в этот аварийный дом, так и оставаться там жить, за пятнадцать год не реализовать решение суд, и региональный власть не торопиться ничто делать в этот направление. большой проблема.
следующий. как выясняться, в пенсионный законодательство тоже быть определенный пробел, который требовать наш вмешательство, нужно они устранять. если вы помнить, по советский законодательство гражданин, который отрабатывать горячий стаж по первый сетка — это самый тяжелый условие производство, — иметь право отрабатывать льготный стаж, уходить на пенсия и получать самый высокий пенсия. после это гражданин работать далеко, отрабатывать по второй сетка и получать право на то, чтобы уходить на пенсия по второй сетка.
законодательство за этот время изменяться, и пенсия для тот, кто уходить по второй сетка, выше на 2—3 тысяча рубль, чем по первый. такой только в челябинский область около сорок тысяча человек, и человек, не знать, что они иметь право на получение более высокий пенсия, фактически она не получать. пересчет пенсия для такой категория гражданин носить заявительный характер, поэтому человек, пока не написать заявление, не мочь рассчитывать на пересчет пенсия, а он об это даже не знать и не догадываться! мало то, быть пример, когда один пенсионер в челябинский область, который узнавать об это, девять год ходить по суд, добиваться пересмотр пенсия! в итог он обращаться в наш центр, я написать депутатский запрос — повертывать ситуация, пенсионный фонд сейчас начинать пересчитывать. но оставаться еще тысяча человек, который иметь право на более высокий пенсия, но не мочь она получать.
какой решение? мы предлагать давать пенсионный фонд право пересчитывать пенсия без такой заявление, по тот документ, который быть: если в пенсионный фонд быть документ, который подтверждать, что гражданин иметь право на более высокий пенсия, фонд должный, как в случай с работать пенсионер, пересчитывать пенсия и уведомлять гражданин о то, что с 1-го число, например с 1 январь следующий год, гражданин мочь получать более высокий пенсия. пенсионный фонд к это готовый, никакой проблема нет, нужный только наш с вы воля, добрый воля — пожалуйста, поддерживать наш законопроект! мы сейчас такой законопроект вносить.
следующий тема: зарплата военнослужащий — участник великий отечественный война. я говорить только о самый злободневный проблема, который касаться, мочь быть, даже миллион гражданин, поэтому минуточка внимание. наверное, не многие знать, что во время великий отечественный война кроме денежный довольствие еще начисляться заработный плата участник война. так вот, после выступление владимир владимирович путин в 2012 год один из наследник участник великий отечественный война начинать собирать документ и обращаться по повод то, чтобы получать деньги, который быть накоплять на счет участник великий отечественный война, и, как наследник, попытаться они получать. ходить по инстанция много год, обращаться к мы, написать несколько обращение в центральный банк — дело в то, что весь вот этот счет храниться в свой время в госбанк ссср, а потом правопреемник становиться центробанк россия. так вот, центробанк россия весь время давать отписка. в итог из архив министерство оборона гражданка получать информация о то, что для то, чтобы получать этот деньги, нужно просто написать обращение в центробанк и предоставлять данные о боец, который быть владелец этот счет, и доказывать, что она являться наследник. я написать депутатский запрос в центробанк с просьба разъяснять порядок компенсация и возврат этот вклад законный наследник. напоминать, что здесь речь идти о несколько миллион человек.
я останавливаться только на несколько проблемный тема, который сегодня много все волновать гражданин, поэтому, конечно же, и о пресловутый капремонт хотеться бы сказать несколько слово. приводить один пример. улица рабочий, дом 41-б, поселок новосинеглазово в черта город челябинск (напоминать: город-миллионник). я приезжать туда по просьба житель посмотреть, как же они жить после проведение капитальный ремонт, и что я увидеть? вода нет, никакой вода нет, только технический, канализация нет, отопление нет, быть только электричество, а на зима поставлять электрический котел. учитывать, что сейчас в этот общежитие в месяц за электричество счет приходить по 7 тысяча 700 рубль, представлять, какой сумма быть зима, когда быть отапливать с помощь электрический котел?! и это после капитальный ремонт! вот так у мы работать закон о капитальный ремонт, и я думать, что быть повод задумываться на этот тема.
ну и конечно же... к сожаление, время истекать. 5 секунда добавлять, пожалуйста.
председательствующий. 15 секунда добавлять.
гартунг в. к. уважаемый коллега, попросить вы внимательно относиться к то, о что я сегодня сказать, и поддерживать наш законодательный инициатива по изменение ситуация в страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос? пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, просьба снимать с повестка день вопрос 24, перенести он на 15 июнь.
александр юрьевич синенко, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый утро, уважаемый коллега! просить по 53-му вопрос сегодняшний порядок работа государственный дума заменять докладчик: вместо руслан хаджисмелович цаликов докладывать быть заместитель министр оборона иванов тимур вадимович.
председательствующий. павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 47-му вопрос комитет предлагать заменять содокладчик на александр александрович ремезковый.
председательствующий. иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, вчера мы праздновать день рождение пушкин. наверное, в связь с это забор, который огораживать место дорожный работа на тверской, украшать портрет гения. это оскорбительный для любой русский человек! я хотеть вы просить обращаться к мэр москва, чтобы он убирать с забор портрет выдающийся человек россия. если он нравиться украшать забор портрет, пусть он украшать этот забор портрет министр правительство москва или портрет министр федеральный правительство. это как раз то место, который они мочь украшать!
председательствующий. спасибо.
ирина владимировна петеляев.
петеляев и. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просить перенести рассмотрение 57-го вопрос, это законодательный инициатива законодательный собрание республика карелия, на завтра либо на пятница.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос 73 просить рассматривать по упрощенный процедура.
председательствующий. светлана викторовна максимова, пожалуйста.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по вопрос 52 повестка день просить заменять докладчик: николай васильевич панков на максимов светлана викторовна.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, следующий предложение: снимать 24-й вопрос с повестка день, заменять докладчик по 53-му вопрос, заменять содокладчик по 47-му, перенести 57-й вопрос, 73-й рассматривать по сокращенный процедура и заменять докладчик по 52-му вопрос повестка день. нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое.
начинать рассмотрение вопрос повестка.
вопрос 2, проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 13 и 14 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2016 год". докладывать виктор витальевич пинский.
включать микрофон.
пинский в. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с то что у мы весенний сессия завершаться 24 июнь 2016 год, комитет по регламент подготовить проект постановление о внесение изменение в план проведение "правительственный час" в период весенний сессия. мы отменять приглашение на 6 июль заместитель председатель правительство российский федерация дмитрий олегович рогозин и приглашение на 13 июль министр внутренний дело владимир александрович колокольцев. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? выступление? нет.
выносить на "час голосование".
вопрос 3, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон... "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и иной законодательный акт российский федерация в часть регулирование деятельность финансовый советник".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! первоначально срок подача поправка после принятие законопроект в первый чтение быть устанавливать в 30 день. с учет график работа государственный дума, который сейчас принимать, мы просить сокращать срок подача поправка до 15 день.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. выступление? нет.
выносить на "час голосование".
вопрос 4, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон... "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект постановление предлагаться изменять срок представление в государственный дума основной направление налоговый политика, таможенный-тарифный и бюджетный политика с 1 апрель на 1 октябрь. первоначальный срок быть связывать с внесение поправка в бюджет 2016 год. ранее принимать решение... мы определять, что должный получать документ, чтобы государственный дума новый созыв мочь они рассматривать. срок 1 октябрь являться оптимальный для это. предлагаться поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? выступление? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о депутация государственный дума в состав комиссия федеральный собрание российский федерация по перераспределение бюджетный ассигнование".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, мы с вы принимать решение, согласно который создавать специальный комиссия, состоять из представитель государственный дума и совет федерация, который в период между заседание государственный дума, то быть в близкий четыре месяц после завершение работа государственный дума этот созыв, быть давать согласие правительство на перераспределение бюджетный расход. соответственно, этот комиссия, как мы и говорить, предлагаться создавать на межфракционный основа. поступать предложение от весь фракция. в состав комиссия председатель четыре комитет, где быть рассматриваться вопрос перераспределение, а также представитель фракция, называть сам фракция. предлагаться поддерживать состав комиссия.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? выступление? нет.
выносить на "час голосование".
спасибо, андрей михайлович, присаживаться.
6-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
микрофон включать, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный проект федеральный конституционный закон одобрять государственный дума в первый чтение 20 апрель 2016 год, во второй чтение — 20 май. комитет дорабатывать законопроект с учет принимать поправка. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
просить одобрять федеральный конституционный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив выступление быть? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с расширение применение институт присяжный заседатель".
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если можно, я по три законопроект сразу докладывать, несмотря на то что это третий чтение.
речь идти о расширение институт суд присяжный заседатель в российский федерация. мы во второй...
председательствующий. павел владимирович, прощать, пожалуйста, вы хотеть сделать один доклад по три законопроект?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. коллега, нет возражение? тогда я обязывать зачитывать весь три название.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация".
и 9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о применение положение уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь три называть законопроект связанный с расширение институт суд присяжный заседатель в российский федерация. я напоминать, что в первый чтение законопроект быть принимать 20 апрель, во второй — 20 май 2016 год, и также напоминать, что данный законопроект быть вносить в государственный дума президент российский федерация.
весь процедура проводить. предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? выступление по мотив?
по какой вопрос из три?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть применение электронный документ в деятельность орган судебный власть".
сергей юрьевич фабричный.
микрофон включать.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, проект проходить весь необходимый экспертиза и рекомендоваться комитет к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 242 1  уголовный кодекс российский федерация в цель противодействие оборот порнографический продукция с использование несовершеннолетний и (или) среди несовершеннолетний и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на дополнение статья 242 1 , одновременно предлагаться функция предварительный следствие по уголовный дело о преступление, предусмотренный статья 242 1 , передавать в следственный комитет. комитет рекомендовать поддерживать данный законопроект, принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 24 федеральный закон "о связь".
роман юрьевич чуйченко.
микрофон включать.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
законопроект подготовить к третий чтение, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. предлагаться принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, выступление с место.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать три уточнять поправка, включать в представлять таблица поправка. в связь с это просить проголосовать за возврат законопроект к процедура второй чтение, после что утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. законопроект также подготовить к принятие в третий чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение просить проголосовать за принятие он в целое.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование предложение вячеслав иванович лысаков о возврат законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
предложение приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? быть.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
поправка 2 хотеть бы на отдельный голосование вынести.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста, по поправка 2.
нилов я. е. в целое это многострадальный проект закон: с прошлый год он лежать в комитет и, наверное, только благодаря настойчивость фракция лдпр наконец-то выходить на второй и третий чтение. мы непонятно, почему вдруг решать опять вернуть он во второй чтение. к третий чтение законопроект быть хорошо подготовить: вводиться постоплата, на федеральный уровень закрепляться срок внесение постоплата. но под вид якобы технический поправка появляться новый норма, в который говориться о то, что лицо, привлекать к административный ответственность, оплачивать стоимость эвакуация в срок и по тариф, который устанавливать региональный уполномоченный орган, то быть департамент транспорт москва. вот почему мы опять должный идти на повод у департамент транспорт, если они что-то не нравиться? а мы не нравиться, что они весь центр перекопать и мы нога ломать и колесо портить, проехать не мочь!
просьба данный поправка не поддерживать, либо нужно она скорректировать: убирать слово "лицо, привлекать к административный ответственность", заменять они на "лицо, подвергать административный наказание". и не надо рассказывать история про то, что лицо являться привлекать к административный ответственность только тогда, когда вступать в законный сила постановление или решение суд, — это не так! вот владимир николаевич плигин, как профессионал, подтвердить, что с момент появление постановление или решение суд, даже не вступать в законный сила, лицо уже являться привлекать к административный ответственность, а значит, на он быть распространяться срок и тариф, который устанавливать региональный уполномоченный правительственный орган. такой образ, положение о постоплата становиться, ну, много такой фикция, в отличие от то, что быть принимать мы же здесь несколько неделя назад во второй чтение. просьба сохранять то, что мы с вы сделать: получаться хороший проект закон — зачем мы сам он портить, идти на повод у кто-то?!
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я комментарий ярослав евгеньевич оставлять на его совесть. мочь только сказать, что после вступление в сила данный федеральный закон — а это происходить 1 сентябрь в случай его принятие — транспортный средство быть возвращаться со штрафстоянка незамедлительно, то быть предоплата мы отменять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	266 чело.	59,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	267 чело.
не голосовать	183 чело.	40,7 %
результат: принимать
поправка 2 приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин, с место.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект ко второй чтение поправка не поступать. комитет просить проголосовать за принятие данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на рассмотрение палата выноситься таблица поправка № 1, поступать к данный законопроект при подготовка он ко второй чтение, — два поправка рекомендоваться к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! здесь также один таблица поправка, рекомендовать к принятие, в она четыре поправка. комитет просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование административный ответственность за нарушение таможенный правило".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в комитет поступать три поправка, который рекомендоваться к принятие, поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий — 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". опять докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! двадцать поправка поступать к данный законопроект, из они двенадцать мы рекомендовать к принятие, восемь — к отклонение. просить утверждать таблица поправка № 1 и № 2 и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	232 чело.
не голосовать	218 чело.	48,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о биомедицинский клеточный продукт". докладывать александр петрович петров.
пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект быть принимать в первый чтение 21 апрель 2015 год. напоминать, что основной цель законопроект являться закрепление на уровень федеральный закон отдельный регулирование институт биомедицинский клеточный продукт, который в настоящий время регламентироваться разрозненный, неполный и преимущественно норма подзаконный характер.
для подготовка законопроект ко второй чтение быть создавать рабочий группа, и текст законопроект существенно дорабатывать с учет замечание государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. все к законопроект поступать семьдесят три поправка, который обсуждаться на заседание комитет 22 апрель 2016 год. семьдесят один поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, два поправка член совет федерация, рекомендовать, к сожаление, к отклонение, включать в таблица поправка № 2. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать. в результат состояться консультация с администрация президент российский федерация при подготовка законопроект к рассмотрение на сегодняшний заседание государственный дума появляться необходимость в уточнение срок вступление в сила отдельный положение законопроект, в связь с что комитет подготовить поправка, распространять в зал пленарный заседание. с учет излагать комитет просить вы проголосовать за таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, без поправка 71, а подготовить комитет поправка депутат государственный дума сергей иванович фургал поставлять на отдельный голосование.
комитет предлагать рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик предлагать вынести на отдельный голосование поправка 71 из таблица поправка № 1. коллега, быть ли другой предложение? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься без поправка 71.
ставить на голосование поправка 71. профильный комитет предлагаться отклонять. кто за поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка 71 отклонять.
в зал раздавать отдельный таблица поправка, состоять из один поправка, вносить сергей иванович фургал.
быть необходимость комментировать?
петров а. п. уважаемый коллега, подготовить и распространенный в зал пленарный заседание поправка уточнять срок вступление в сила положение законопроект, касаться правило производство и правило надлежащий практика по работа с биомедицинский клеточный продукт, который должный быть утверждать уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. принимать во внимание рекомендация администрация президент российский федерация, комитет предлагать перенести срок вступление в сила часть 2 и пункт 2 часть 5 статья 35 проект федеральный закон с 1 январь 2019 год на 1 январь 2018 год.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
также приниматься.
александр петрович, пожалуйста.
петров а. п. уважаемый коллега, просить вы включать данный законопроект в проект порядок работа государственный дума на 8 июнь 2016 год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация".
дмитрий федорович вяткин.
микрофон включать.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать одиннадцать поправка, весь они рекомендоваться к принятие. комитет просить утверждать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
николай николаевич гончар.
микрофон включать.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на создание механизм сбор, хранение, передача и раскрытие информация о бенефициарный владелец юридический лицо. законопроект также предусматриваться установление административный ответственность для юридический лицо и их должностной лицо в вид штраф за неисполнение юридический лицо обязанность по установление информация о свой бенефициарный владелец.
к законопроект поступать девять поправка, пять из они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, четыре — в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
комитет просить государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
также приниматься.
николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие во второй и в третий чтение. в случай если государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение, мы просить проголосовать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
22-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и статья 3 федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос организация страховой дело вносить изменение в закон "об организация страховой дело в российский федерация" и в федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация". законопроект предлагаться отменять обязательность актуарный оценивание деятельность страховой медицинский организация, осуществлять исключительно обязательный медицинский страхование. кроме то, законопроект предлагаться расширять вид страхование, по который допускаться заключение договор страхование в электронный форма.
к данный законопроект поступать три юридико-технический поправка, они рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
николай николаевич, пожалуйста, вы слово.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по законопроект проводить весь необходимый экспертиза. в случай если государственный дума принимать он сегодня во второй чтение, комитет просить рассматривать он в третий чтение на завтрашний пленарный заседание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть совершенствование требование к обеспечение надежность и безопасность электроэнергетический система и объект электроэнергетика". докладывать павел николаевич завальный.
микрофон включать.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект направлять на совершенствование требование к обеспечение надежность и безопасность электроэнергетический система и объект электроэнергетика. законопроект быть принимать в первый чтение в декабрь прошлый год. ко второй чтение поступать тридцать семь поправка, сформировывать два таблица поправка: в таблица № 1 двенадцать поправка, рекомендовать к принятие, в таблица № 2 двадцать пять поправка, рекомендовать к отклонение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
также приниматься.
павел николаевич, по третий чтение есть предложение? пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый коллега, законопроект иметь весь необходимый заключение. в случай принятие во второй чтение просить рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос исключать из повестка день.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос совершенствование основание и порядок освобождение от уголовный ответственность".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект мы рассматривать в первый чтение 26 февраль 2016 год. ко второй чтение быть вносить пятьдесят пять поправка, двадцать из они включать в таблица № 1, а остальной соответственно в таблица № 2.
просьба рассматривать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2?
депутат кропачево микрофон включать.
кропачев а. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 15, 16, 17, 18, 20 и 21.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 15, 16, 17, 18, 20, 21.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
так, александр сергеевич кропачев по поправка 15.
кропачев а. с. я выступать по два блок поправка. первый блок — это поправка 15 и 16, они касаться статья 128 1  "клевета", мы предлагать декриминализировать. в рассматривать законопроект мы декриминализировать такой преступление, как побои, угроза убийство, и, по-моему, такой деяние, как клевета, тоже можно декриминализировать. даже сегодня большой количество человек именно по этот статья привлекаться к ответственность: не только сосед друг на друг подавать в суд за клевета, но дело доходить уже и до то, что, например, один из глава район смоленский область подавать в суд на житель, который пожаловаться на он, быть недовольный его работа, — он подавать в суд и выигрывать. если не ошибаться, там быть оскорбление, но то не менее обращать внимание, что даже в такой случай житель, который жаловаться президент, указывать на определенный недоработка глава, мочь оказываться потом под суд. мы предлагать, чтобы статья "клевета" также быть декриминализировать, поскольку весь этот вопрос можно решать в административный порядок — еще в 2012 год этот статья быть в административный кодекс, в коап. можно устанавливать штраф и бороться с клеветничество именно путем штраф, возможно большой штраф, но можно изымать этот статья из уголовный кодекс.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы этот вопрос неоднократно обсуждать. и правильно александр сергеевич отмечать, что у мы этот статья уже один раз, даже два раз менять. здесь предлагаться вернуться к редакция 2011 год — мы посчитать, что это нецелесообразно и в данный случай противоречить концепция законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр сергеевич кропачев по поправка 17, 18, 20 и 21.
кропачев а. с. благодарить, сергей евгеньевич.
также один блок. речь идти о декриминализация состав преступление экономический направленность. в поправка 17 мы предлагать статья 194 "уклонение от уплата таможенный платеж, взимать с организация или физический лицо" излагать в новый редакция. в поправка 18 предлагать дополнять кодекс статья 194 1  "уклонение от уплата таможенный платеж, взимать с организация или физический лицо, совершать лицо, подвергать административный наказание". в поправка 20 мы говорить о 198-й статья уголовный кодекс — "уклонение от уплата налог и (или) сборы с физический лицо". и в поправка 21 мы предлагать новый статья — статья 198 1  "уклонение от уплата налог и (или) сборы с физический лицо, совершать лицо, подвергать административный наказание".
здесь хотеться бы замечать, что буквально вчера на заседание комитет мы рассматривать законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (в часть декриминализация преступление экономический направленность), вносить президент российский федерация. стоить отмечать, что в данный проект закон также упоминаться статья 194, который мы касаться в свой поправка. мы предлагать данные статья декриминализировать, решать вопрос взимание платеж, налог, бороться с уклонение посредством увеличение штраф. человек действительно должный быть подвергать определенный наказание, но пусть это быть штраф, не надо подвергать они уголовный преследование, особенно это касаться физический лицо, чтобы у они не быть, так скажем, уголовный прошлое.
просить наш поправка поддерживать, а значит, декриминализировать указанный статья.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. александр сергеевич все абсолютно правильно сказать, хотеть добавлять только, что данный законопроект быть вносить верховный суд российский федерация в соответствие с послание президент российский федерация. также президент российский федерация создавать специальный рабочий группа — в она входить представитель правоохранительный орган и представитель бизнес, — по разработка проект закон, о который сказать александр сергеевич и который мы вчера на заседание комитет рассматривать, по экономический состав. исходить из это в данный законопроект мы не рассматривать этот экономический преступление, акцент на они сделать в законопроект, который, повторять, совсем недавно вносить президент российский федерация. и вы правильно сказать, что нужно рассматривать. конечно же, что-то быть учитывать, что-то, наверное, нет, но это все-таки другой разговор.
в данный случай мы предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 18.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 21.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
законопроект выносить на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос совершенствование основание и порядок освобождение от уголовный ответственность". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! текст связывать плотно с предыдущий текст. в таблица № 1 — двадцать один поправка, в таблица № 2 — тринадцать поправка. просить утверждать таблица.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по таблица № 1?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предусматривать освобождение сельхозтоваропроизводитель от уплата налог на добавлять стоимость при покупка племенной скот.
хотеть напоминать, что в принимать в первый чтение законопроект этот порядок распространяться только на покупка импортный скот, и вы все, кто участвовать активно в обсуждение, помнить, что мы поручать комитет прорабатывать вопрос о распространение этот порядок и на отечественный скот. докладывать: представлять вы вариант закон предусматривать распространение этот порядок налогообложение прежде все на продажа отечественный племенной скот. по расчет специалист, исходить из данные за прошлый год, это позволять мы сокращать издержки, сэкономить примерно 711 миллион рубль, и думать, что с развитие и увеличение производство отечественный племенной скот — а именно на это и рассчитать закон — этот сумма увеличиваться.
к законопроект поступать шесть поправка, три поправка мы рекомендовать к принятие, а три — к отклонение. просить поддерживать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
28-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 2  и 346 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, законопроект значительно расширять возможность сельскохозяйственный предприятие, прежде все это касаться фермерский хозяйство, малый бизнес в часть оказание услуга партнер по работа. сегодня мы наблюдать такой картина: когда фермер покупать, скажем, какой-то техника, то часто это делаться с использование кредит кредитный кооператив, и, если говорить по существо, работа этот коллектив основывать на принцип временный заимствование, который быть широко распространять еще в советский время, когда мы с вы работать в учреждение; при это фермер мочь оказывать услуга соседний фермер в проведение тот или иной работа, в тот число и работа в животноводство. однако это подвергаться сомнение, часто не учитываться, и даже, наоборот, штрафоваться, в связь с что возможность фермерский хозяйство быть снижать.
в законопроект же даваться очень широкий перечень вспомогательный работа и услуга, который фермер мочь оказывать друг друг. расширение объем услуга — это, на мой взгляд, серьезный возможность для то, чтобы повышать уровень работа сам фермерский хозяйство с точка зрение наращивание объем производство и чтобы укреплять они финансовый состояние.
в связь с это просить бы вы этот законопроект поддерживать.
к законопроект поступать четыре поправка: три рекомендоваться к принятие, один предлагаться к отклонение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	278 чело.	61,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	278 чело.
не голосовать	172 чело.	38,2 %
результат: принимать
также приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
спасибо, геннадий васильевич. присаживаться.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация". анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при рассмотрение данный законопроект в первый чтение звучать критический замечание и предложение, прежде все направлять на то, чтобы быть ускорять подготовка документ стратегический планирование. в поправка, который предлагать ко второй чтение, это учитывать: к 1 январь 2017 год должный быть подготовить стратегический прогноз, а к 1 июль 2017 год должный быть подготовить стратегия социально-экономический развитие страна. работа над этот документ вестись, в она принимать участие в тот число и депутат государственный дума.
к законопроект поступать пять поправка: три — в таблица рекомендовать к принятие и два — в таблица рекомендовать к отклонение, но фактически они учитывать.
просить рассматривать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	69 чело.	15,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий, 30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать виктор владимирович климов.
пожалуйста, виктор владимирович.
климов в. в.,  фракция "единый россия".
уважаемый коллега, напоминать, законопроект касаться уточнение порядок закупка драгоценный металл и драгоценный камень. речь идти о субъект российский федерация, на территория который они добываться.
ко второй чтение поступать один поправка, она рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
климов в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект прорабатывать с учет требование юридический техника и лингвистика, комитет в случай принятие законопроект во второй чтение просить поставлять он на рассмотрение в третий чтение на завтра, 8 июнь.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 1  федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)".
сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при доработка законопроект ко второй чтение поступать два поправка, оба включать в таблица поправка № 1 и рекомендовать комитет к принятие. просьба проголосовать за принятие таблица № 1 и поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
сергей викторович, пожалуйста.
чиндяскин с. в. в случай принятие законопроект во второй чтение просьба поддерживать принятие закон. весь экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 градостроительный кодекс российский федерация". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 12 апрель 2016 год. к законопроект поступать один поправка юридико-технический характер, который рекомендоваться к принятие.
комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по единственный поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 11 май 2016 год. к законопроект поступать один уточнять поправка, который рекомендоваться к принятие.
комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	254 чело.	56,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	262 чело.
не голосовать	188 чело.	41,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 11 май 2016 год. к законопроект поступать тридцать пять поправка, все рекомендоваться к принятие.
комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". докладывать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять к рассмотрение законопроект предлагаться вносить поправка в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". но в федеральный закон от 2 март 2016 год уже содержаться аналогичный положение, в связь с это комитет не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать по данный законопроект.
выносить он на "час голосование".
36-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". докладывать михаил львович гальперин, заместитель министр юстиция россия.
пожалуйста, михаил львович.
гальперин м. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон о внесение изменение в закон "о правительство российский федерация".
с 1997 год, когда быть принимать федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", достаточно сильно изменяться законодательство. список вопрос, который подлежать рассмотрение исключительно на заседание правительство, требовать актуализация, в тот число с учет резкий увеличение количество вопрос в целое, который рассматриваться на заседание правительство, узкий специализация.
кроме то, ряд вопрос, который касаться финансовый-бюджетный сфера, в настоящий время рассматриваться в рамка бюджетный процесс, и вопрос, который выноситься отдельно на заседание правительство, в настоящий время рассматриваться правительство при внесение в государственный дума проект федеральный закон о бюджет на очередной год.
также предлагаться исключать рассмотрение вопрос о заключение международный договор, поскольку правительство российский федерация рассматривать соответствовать вопрос при внесение в государственный дума законопроект о ратификация международный договор российский федерация.
также предлагаться закреплять за правительство право в соответствие с регламент принимать ряд решение без созыв заседание, соответствующий порядок должный быть устанавливать регламент правительство.
представляться, что соответствующий изменение позволять оптимизировать деятельность правительство российский федерация, быстро принимать необходимый решение по вопрос, который входить в компетенция правительство, в тот число с учет то, что в соответствие с действующий порядок принятие решение подавлять большинство разногласие между член правительство регулироваться на стадия подготовка проект соответствующий акт правительство.
спасибо большой.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, михаил львович. присаживаться.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! михаил львович подробно докладывать о предложение, об изменение в федеральный конституционный закон.
компетенция правительство российский федерация подробно урегулировать статья 114 конституция российский федерация, и статья 114 конституция российский федерация давать полный возможность для внесение изменение в статья 28 федеральный конституционный закон, касаться вопрос, решение по который приниматься исключительно на заседание правительство российский федерация. такой род корректировка необходимый в соответствие с практика.
предлагать одобрять в первый чтение проект федеральный конституционный закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый михаил львович, много развертывать в законопроект прописывать норма о принятие решение без созыв заседание — видимо, это вопрос не очень актуальный, но в число этот вопрос, как обращать внимание фракция "справедливый россия", попадать и вопрос о приватизация государственный имущество.
вопрос: не мочь бы вы пояснять, правильно ли мы понимать, что этот сюжет для правительство не столь актуальный, как тот, который оставаться в действующий статья и который вы предлагать сохранять?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. михаил львович, пожалуйста.
гальперин м. л. спасибо. этот вопрос, о приватизация госимущество, в соответствие с бюджетный кодекс рассматриваться в рамка проект закон о бюджет, то быть этот вопрос в любой случай быть рассматриваться очно на заседание правительство.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. михаил львович, я так понимать, что этот законопроект подготовить в связь с обращение дмитрий анатольевич медведев к президент страна по вопрос повышение эффективность работа правительство и пересмотр, так скажем, структура правительство. только это мешать наш правительство эффективно работать или быть еще какой-то момент? ни в законопроект, ни в пояснительный записка все-таки не просматриваться четко определять вопрос, который правительство отказываться решать на заседание совет министр и который приходиться решать индивидуально, так сказать, узкий круг. вы мочь бы более подробно пояснять?
гальперин м. л. работа над этот законопроект вестись около два год, то быть это быть плановый работа по актуализация список вопрос, решение по который приниматься на заседание правительство. этот поручение уже два год, и как раз сейчас этот работа быть завершать.
что касаться тот вопрос, который действительно исключаться из перечень вопрос, решение по который приниматься на заседание правительство, здесь все-таки подход технологический, то быть исключаться тот вопрос, который уже рассматриваться правительство в рамка рассмотрение другой, более укрупненный вопрос с учет изменяться законодательство. кроме то, как я уже сказать, большинство вопрос носить узкоспециальный характер, и действительно часто нет смысл собираться все, чтобы рассматривать вопрос на заседание правительство с участие весь член правительство, поэтому предусматриваться более гибкий механизм принятие решение, который являться более быстрый, соответственно, быть обеспечивать оптимизация работа правительство.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к михаил львович.
ну, вы знать, всемогущий наш правительство, по-моему, мочь все — быть фракция в государственный дума, который получать законопроект из правительство, и, по-моему, еще не быть такой случай за весь год, в течение который я здесь сидеть, чтобы когда-нибудь какой-нибудь закон не быть принимать, все приниматься безоговорочно!
я смущать следующий, и не потому, что расширяться перечень вопрос: быть ли такой вопрос, который должный быть рассматривать государственный дума, но они переходить теперь на уровень правительство? потому что я всегда выступать все-таки за парламентский республика.
гальперин м. л. такой вопрос нет. у мы все-таки по конституция четко определять соответствующий компетенция, и правительство действовать только на основание федеральный конституционный закон, федеральный закон, принимать государственный дума, и указ президент. здесь, конечно, никак компетенция госдума не затрагиваться. более то, сохраняться положение о то, что весь законопроект, который правительство вноситься в госдума, рассматриваться исключительно на очный заседание правительство.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
михаил львович, фракция лдпр, конечно, понимать, что для то, чтобы решать вопрос о то, какой качество быть дезодорант в туалет в здание правительство, собирать заседание не нужно, но вот тот факт, что вопрос оказание финансовый поддержка в размер до 100 миллион рубль быть решаться, ну, сказать так, келейный и что представитель, допускать, депутатский корпус, который иметь право находиться на заседание, не узнавать, почему, собственно говорить, 100 миллион уходить туда или сюда, вот это вызывать вопрос. пояснять, пожалуйста, почему так делаться, почему такой сумма, неужели мы так богатый, что мочь 100 миллион распределять, не ставить в известность абсолютно никто?
гальперин м. л. ну, у мы правительство российский федерация распоряжаться соответствующий сумма тоже в четкий соответствие с закон о бюджет, поэтому здесь никакой... это не какой-то сумма, который правительство российский федерация свой постановление свободно распределять, это тот сумма, который выделять на соответствующий финансовый помощь по четкий отраслевой разбивка, который приниматься государственный дума.
и на самый дело действительно быть такой практика: любой, по суть дело, постановление правительство, в тот число о субсидия, — и мы знать много постановление, который, допускать, до миллион рубль оказываться поддержка, — на стадия подготовка в соответствие с регламент правительство очень тщательно прорабатываться, и, как правило, на заседание правительство уже разногласие нет, это готовый документ, который в любой случай председатель правительство подписывать в подготовить, в согласованный вид. поэтому ничей право, видимо, этот норма не должный нарушать.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к основный докладчик.
уважаемый михаил львович, я думать, ни для кто сейчас не секрет, что наш страна находиться в режим ручной управление, и этот инициатива, этот законопроект, который вы сейчас вносить, говорить о то, что принятие решение быть достаточно непрозрачный. мы видеть, что даже в рамка кабмин по такой серьезный вопрос, как повышение пенсионный возраст, быть разный мнение: финансовый блок говорить о то, что надо повышать пенсионный возраст, а социальный блок говорить о то, что категорически это делать нельзя.
вопрос: а как в итог вы планировать решать такой острый для население российский федерация вопрос в случай принятие этот закон?
гальперин м. л. спасибо. все-таки это федеральный конституционный закон, а конституция исходить из то, что правительство — этот орган коллегиальный, соответственно, правительство рассматривать тот вопрос, который требовать обсуждение и дискуссия, а не просто утверждать без обсуждение решение. этот закон как раз призывать реализовать этот правовой природа правительство как коллегиальный орган. кроме то, я хотеть бы обращать внимание на то, что быть важный норма в федеральный конституционный закон, который устанавливаться, что любой вопрос мочь выноситься на очный заседание правительство по решение президент или председатель правительство в порядок, определять регламент, то быть тот вопрос, который действительно требовать обсуждение, по который быть различный точка зрение, согласно процедура мочь выноситься на очный заседание правительство.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
к содокладчик у я вопрос.
владимир николаевич, вот статья 3 "основной принцип деятельность правительство российский федерация" федеральный конституционный закон "о правительство..." гласить, что наш правительство руководствоваться принцип верховенство конституция и закон, принцип народовластие, федерализм, разделение власть, ответственность, гласность и обеспечение право и свобода человек и гражданин. вот как, на ваш взгляд, сообразовываться сужение компетенция правительство, в рамка который оно принимать на заседание решение, с принцип народовластие и гласность? ведь с учет то, что решение быть приниматься келейный, они не быть предаваться общественный огласка, обнародование, не быть прямой трансляция, не быть в открытый доступ оперативный стенограмма, — весь это, разумеется, быть вызывать очень серьезный, большой вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый алексей николаевич, спасибо большой, что вы обращать внимание на такой действительно содержательный часть федеральный конституционный закон, который касаться принцип, это очень важно — обращать внимание на принцип. вместе с то должный сказать, что вносить в редакция статья 28 изменение ни один из тот принцип, о который мы говорить, не затрагиваться. более то, полностью исключаться некий якобы келейность при рассмотрение вопрос, в связь с то что они в больший степень перетекать в бюджетный процесс, и этот процесс открывать, этот вопрос дополнительно обсуждаться на заседание государственный дума. можно соглашаться с различный род критика, но переход в сторона якобы келейность рассмотрение вопрос не происходить. такой образ, ни принцип открытость, ни принцип народовластие не нарушаться.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
при ознакомление с пакет документ, который быть представлять правительство для рассмотрение настоящий законопроект, нельзя быть не обращать внимание на то, что этот законопроект проходить существенный предварительный подготовка. если посмотреть на текст пояснительный записка, то можно отмечать, что самый важный, о что говорить мы правительство, — это то, что проводить системный анализ законодательство по вопрос компетенция правительство и в результат это правительство приходить к вывод, что порядок рассмотрение и принятие правительство коллегиальный решение по наиболее актуальный вопрос требовать уточнение в соответствие с процессуальный реалия. за такой серьезный, солидный, фундаментальный вещь, если посмотреть на текст в предлагать редакция и текст в действующий редакция, скрываться простой, банальный вещь: правительство предлагать без рассмотрение на заседание правительство принимать решение в отдельный порядок по три вопрос. первый вопрос — это рассмотрение проект программа приватизация федеральный государственный собственность, второй вопрос — рассмотрение вопрос об объем выпуск государственный ценный бумага и третий вопрос — рассмотрение вопрос о заключение подлежать ратификация международный договор российский федерация.
докладчик сказать, что в данный случай речь идти о тот вопрос, который нужно рассматривать быстро или очень быстро, но я казаться, что тот три упоминать вопрос, который я называть, надо рассматривать как раз максимально обстоятельно, не очень быстро, с максимальный привлечение представитель общественность и эксперт. фракция "справедливый россия" казаться, что этот тема неоднозначный, этот тема непростой, то быть либо для правительство этот вопрос являться не очень актуальный, либо не факт, что быть потребность в широкий общественный дискуссия. это вопрос, так сказать, вкусовой, это вопрос приоритет, так вот у фракция "справедливый россия" приоритет несколько иной: мы полагать, что упоминать я вопрос должный рассматриваться небыстро, максимально прозрачно и при высокий уровень гласность.
ну, в общий, предложение правительство понятно, а как мы быть голосовать по этот законопроект — "час голосование" показывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, конечно, весьма удивительно, что обсуждение столь значить вопрос проходить, мочь быть, не столь оживленно и не столь ярко, хотя оценка разный звучать. ну, вопрос предшествовать серьезный и глубокий обсуждение в ряд средство массовый информация, в принцип весь аргумент и за, и против принятие подобный подход известный, они сегодня все прозвучать. я много удивлять другой — с какой легкость мы с вы выкидывать весь цивилизационный достижение: и гарантия право деятельность, например, парламентарий, и гарантия открытость и народовластие, и гарантия защита право и свобода человек при обсуждение важный — мочь быть, не важный, но то не мало важный — вопрос правительство российский федерация. и пусть сумма не превышать 100 миллион рубль, но то не менее для отдельно взять регион, отдельно взять депутат, если она касаться их депутатский деятельность, это весьма существенный сумма.
мы с вы очень легко принимать закон, который ограничивать мы, как депутат, в наш парламентский право — в частность, в отношение возможность вносить поправка в бюджет текущий год, 2016-го. и весь это происходить с такой легкость, с такой отстраненность! мы, наверное, забывать наставление наш предок, в частность, великий правовед, который говорить, что любой достижение, любой правовой норма — это результат очень серьезный борьба весь поколение, который для мы стараться обеспечивать хороший жизнь, совершать какой-то завоевание. великолепный немецкий философ рудольф иеринг говорить, что право быть результат борьба и право достигаться только в борьба. так почему же мы тот вклад и тот подвиг, который наш предок совершать во благо мы, наш с вы ребенок и внук, так легко отбрасывать?! ведь каждый достижение — этот капля кровь, чей-то человеческий жизнь, а мы с легкость этот трудовой социальный право сегодня с вы или ущемлять, или отбрасывать.
я говорить о принцип деятельность правительство. сегодня один из важный принцип правительство являться его нефракционный характер, поскольку там нет представитель политический партия, но и в такой случай правительство мочь быть неоднородно: быть разный платформа, разный точка зрение, внутриправительственный конкуренция, допускать между финансовый, экономический и социальный блок, а конкуренция — это очень хорошо. однако нефракционный характер правительство на данный этап развитие наш государственность все-таки предполагать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
диденко а. н. ...заседание должный проходить открыто. максимальный количество вопрос должно решаться именно на заседание, куда приглашать представитель различный федеральный орган власть, представитель экспертный сообщество, общественность и общественный палата, а также весь прочий участник процесс принятие данный решение.
в отличие от владимир николаевич плигин я считать, что не сообразовываться с принцип открытость деятельность правительство сужение или, так сказать, усечение перечень вопрос, который приниматься в рамка заседание, потому что очевидно, что заседание — это наиболее легитимный способ принятие решение, так скажем, транспарентный, с учет весь мнение, характеризоваться максимальный гласность, открытость и оперативность доведение процесс обсуждение и принятие решение до население через средство массовый информация, через опубликование, через другой способ обнародование.
исходить из то что любой сокращение этот перечень не в польза наш гражданин, это вопрос весьма спорный и открывать, фракция лдпр высказывать свой возражение и опасение: принятие данный закон быть неоднозначно воспринимать наш гражданин, наш избиратель и, скоро все, приводить к некоторый понижение уровень гласность и открытость в деятельность правительство.
председательствующий. спасибо.
михаил львович, пожалуйста, вы слово. нет необходимость? тогда выступать владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, быть очень интересно наблюдать за дискуссия и увязывание высказывание иеринг с данный проект федеральный конституционный закон.
несомненно, тот вопрос, который в настоящий время исключаться только из обязательный рассмотрение на заседание правительство российский федерация, в дальнейший быть рассматриваться в тот число государственный дума — если мы говорить о ратификация международный договор, — и это очень важный. и хотеть подчеркивать, что это ни в кой мера не уменьшать возможность воздействие государственный дума на ситуация. отмечать, что правовой положение государственный дума федеральный собрание определяться глава 5 конституция российский федерация, положение правительство российский федерация определяться глава 6 конституция российский федерация и что умаление функция федеральный собрание, несомненный, не происходить.
я о международный договор уже говорить, позволять останавливаться еще на один момент, который быть подчеркивать официальный представитель правительство российский федерация. речь идти о вопрос формирование бюджет, бюджетный дисциплина: они также обсуждаться в рамка рассмотрение бюджет государственный дума, и в этот часть умаление положение, статус федеральный собрание нет, то более что практика "правительственный часы", а также вводить некоторый время назад, как вы знать, практика ежегодный отчет правительство российский федерация активно реализоваться.
предлагать одобрять проект федеральный конституционный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
законопроект выносить на "час голосование".
сделать перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться. просить все вернуться в зал для продолжение работа.
проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 20 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить законопроект, который направлять на совершенствование мера уголовный ответственность за коррупционный преступление.
как мы знать, в государственный дума за последний два созыв быть вносить несколько блок законопроект, направлять на борьба с этот негативный явление, который павел владимирович, к сожаление, справедливо называть сложноустранять явление. бороться с он нужно и можно, но до конец, я думать, все-таки преодолевать... мы с вы быть пробовать, стараться, ну, посмотреть...
законопроект подготовить по итог заседание совет при президент российский федерация по противодействие коррупция, который проходить в январь текущий год. по состав основной новелла законопроект можно сводить к следующий.
во-первых, корректироваться диспозиция статья 184 уголовный кодекс российский федерация. речь в статья идти об оказание противоправный влияние на результат официальный спортивный соревнование или зрелищный коммерческий конкурс. предлагаться признавать преступление и такой случай, когда имущество или услуга предлагаться и передаваться не сам должностной лицо, а по его указание другой физический или юридический лицо.
далее. как показывать статистический данные, за последний четыре год подавлять большинство уголовный дело по факт коммерческий подкуп, дача или получение взятка возбуждаться при сумма менее 10 тысяча рубль. с учет то, что общественный опасность такой преступление относительно небольшой, и принимать во внимание необходимость дифференцировать наказание с учет степень общественный опасность, предлагаться уголовный кодекс дополнять новый статья — 204 1  "посредничество в коммерческий подкуп", 204 2  "мелкий коммерческий подкуп" и 291 2  "мелкий взяточничество". как я уже сказать, уголовный ответственность за этот правонарушение быть устанавливаться в тот случай, если размер взятка или сумма коммерческий подкуп не превышать 10 тысяча рубль. естественно, предлагаться предусматривать санкция более мягкий, чем в существующий часть 1 статья 204, часть 1 статья 290 и часть 1 статья 291. кроме то, санкция 204-й статья уголовный кодекс предлагаться приводить в соответствие с санкция статья 290 и 291.
далее. помимо кратное штраф, который предусматриваться в санкция этот статья, предлагаться вводить иной, альтернативный вид наказание. предлагаться также фиксированный штраф в цель повышение вариативность применение различный наказание: в зависимость от тяжесть совершенный преступление штраф мочь назначаться максимально в размер до 2,5 миллион рубль.
наличие такой уточнение, на наш взгляд, быть достаточно серьезный превентивный мера для повторный правонарушение, связывать с мелкий коммерческий подкуп и мелкий взяточничество.
кроме то, предусматриваться внесение изменение в два статья — 31-ю и 150-ю — уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. предполагаться, что предварительный расследование по такой уголовный дело быть осуществляться в форма дознание и этот дело быть подсудный мировой судья.
вот, уважаемый депутат государственный дума, таков суть предложение, который содержаться в законопроект, вносить президент.
просить вы поддерживать и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! гарри владимирович очень подробно излагать суть законопроект.
я бы хотеть обращать внимание на то, что в данный проект закон, направлять, как сказать гарри владимирович, на борьба с этот негативный явление, ну, или, можно сказать, со зло, использовать комплексный подход: появляться новый статья, который предусматривать новый санкция, но также применяться такой подход, как дифференциация, и, как сказать гарри владимирович, статья, в который говориться о сумма взятка или подкуп до 10 тысяча рубль, выделяться отдельно — безусловно, должно быть разный наказание за взятка или подкуп свыше и низко этот сумма.
мы полагать, что данный законопроект очень важный и нужный. комитет просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
николай федорович рябов.
рябов н. ф. гарри владимирович задавать вопрос.
гарри владимирович, практика вот этот преступление, если так можно обозначать, показывать, что даже наказание за дача более крупный взятка, чем 10 тысяча рубль, не снимать социальный напряженность в наш общество. почему? потому что тот, кто все-таки давать взятка, не от желание это делать — он вынуждать. и я думать, не совсем правильно, что наш уголовный право позволять этот человек штрафовать на такой огромный сумма. вы в пояснительный записка писать, что пора они все равный не мочь столько выплачивать и тогда мы они изолировать, хотя, в общий-то, этот элемент, который вынуждать давать взятка, социально неопасный все-таки.
нельзя ли рассматривать все-таки и другой вопрос — о степень наказание за дача такой взятка, об уменьшение ответственность в этот случай?
минх г. в. уважаемый николай федорович, вы знать, к сожаление, дача взятка и получение взятка — это такой, скажем, парной взаимодействие: без то, кто давать взятка, несмотря на причина, который побуждать к такой вариант противоправный, преступный поведение, без дача взятка не быть и ее получение. и я в принцип не согласный с логика, что если лицо вынуждать, то, значит, оно почти не виноватый, невиновный, — на самый дело это не так, выбор всегда быть. вы знать, человек, который предполагать что-либо получать — или разрешительный документ, или еще какой-то решение — от орган государственный либо муниципальный власть, к сожаление, часто выбирать путь, как они казаться, наиболее легкий и простой, но преступный.
так что это парной преступление, повторять, парной: один без другой не бывать, а что здесь причина, что следствие — это уже философский вопрос.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос содокладчик.
уважаемый павел владимирович, мы, фракция "справедливый россия", президентский законопроект в первый чтение поддерживать, потому что цель его понятный — это борьба с коррупция, и это актуально, важный.
что касаться уголовный и уголовно-процессуальный законодательство. конечно, дьявол всегда скрываться в деталь. вот один из такой деталь: теперь мы предполагать привлекать к ответственность не только должностной лицо, который сам получать имущество либо услуга, но также другой физический или юридический лицо, который это получать по указание должностной лицо. вот этот формула "по указание", с один сторона, расширять возможность наказание в план борьба с коррупция, но, с другой сторона, создавать, мочь быть, определенный размытость. не обсуждаться ли на заседание комитет или при рассмотрение законопроект в целое эксперт формула "по указание"? круг подозревать в связь с это расширяться — как это точно можно указывать? нет ли опасность, что данный норма быть размытый и это приводить к неточность ее применение? хотеться бы получать от вы по этот повод комментарий.
председательствующий. павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. обсуждаться, более то, мы и наш коллега, работать в правоприменительный система, как раз говорить о то, что на сегодняшний день целый бизнес организоваться по посредничество во взятка либо в подкуп коммерческий.
концептуальный мы законопроект поддерживать, конечно, возможный какой-то уточнение, но ко второй чтение, я думать, мы к этот вопрос вернуться.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
вопрос о взятка с борода, что называться, и говорить, что коррупция побеждать невозможно. сегодня, я кажется, надо ставить вопрос так: или бороться со взятка, со взяточничество, или философствовать на этот тема.
давать разбираться. совершать преступление, об это знать только один человек, и пока это так, никто больше об это не узнавать; как только об это узнавать еще кто-то — мочь узнавать весь, многий, и виновный привлекать к ответственность. да, здесь парная ответственность, и мы этот законопроект из два человек как бы делать один человек, соединять их ответственность, — теперь и давать, и брать быть заинтересовывать в то, чтобы быть один целый, чтобы ничто не выходить наружу. вы же ведь помнить, как быть с этот генерал, который по дело о квартира привлекать, — ведь давать он раскрывать! а если бы это не быть, то все так и быть бы шито-крыто. поэтому давать нужно освобождать от ответственность, и не только освобождать, но еще и половина взятка, который он давать, вернуть он — вот тогда быть бояться брать взятка!
председательствующий. иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик и содокладчик довольно полно излагать суть данный законопроект. лдпр на протяжение почти тридцать год бороться с коррупция, мы вносить десяток законопроект, направлять на борьба с этот зло, отрицать наличие который нельзя, и, безусловно, весь мера, нацеливать против этот преступление, коррупционный преступление, быть мы поддерживаться. в частность, сейчас, в данный момент, в государственный дума находиться наш законопроект, касаться ответственность за хищение бюджетный средство из государственный внебюджетный фонд, который предусматривать повышенный ответственность, вплоть до пожизненный заключение. и данный законопроект, который рассматриваться сейчас, мы также поддерживать, потому что коррупция — это зло, наносить огромный ущерб экономика наш государство, российский федерация.
еще раз хотеть сказать, что мы он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? павел владимирович? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение". докладывать евгений иванович дитрих, первый заместитель министр транспорт россия.
дитрих е. и., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" разрабатывать во исполнение пункт 4 план мероприятие, направлять на снижение смертность население от дорожно-транспортный происшествие. этот план утверждать председатель правительство в август 2015 год, одобрять президент в март 2016 год на заседание госсовет.
законопроект предлагаться уточнять понятийный аппарат в часть, касаться участок дорога с большой количество дорожно-транспортный происшествие, так называть аварийный-опасный участок, а также закреплять обязанность орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по организация ежегодный утверждение перечень аварийный-опасный участок автомобильный дорога и выработка первоочередный мера, направлять на устранение причина и условие совершение дорожно-транспортный происшествие. в настоящий время законодательство российский федерация не определять понятие участок концентрация дорожно-транспортный происшествие, в нормативный документ иметься только упоминание о такой участок с различный толкование, определение.
кроме то, в цель повышение безопасность дорожный движение на автомобильный дорога общий пользование региональный или межмуниципальный, местный значение необходимый выработка первоочередный мера, направлять на устранение причина и условие совершение дорожно-транспортный происшествие на участок автомобильный дорога с большой количество дтп, то быть на аварийный-опасный участок. это также предусматривать "дорожный карта".
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также иной положение международный договор российский федерация. реализация закон не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как быть уже отмечать первый заместитель министр транспорт евгений иванович дитрих, данный законопроект направлять на снижение смертность население от дорожно-транспортный происшествие.
действительно, на заседание президиум госсовет президент российский федерация владимир владимирович путин быть поставлять вопрос о то, что необходимо принимать два законопроект по вопрос безопасность дорожный движение.
комитет рассматривать данный законопроект и рекомендовать оно к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. евгений иванович, хороший законопроект. пора действительно обеспечивать безопасность дорожный движение в страна, поскольку гибнуть так много человек, что даже за пятнадцать год афганский война погибать в 2 раз маленький. только о что идти речь? ну хорошо, быть анализировать, устанавливать, но планировать ли правительство под этот выявлять опасный участок дополнительный финансирование, или быть просто фиксировать, объявлять, что данный участок опасный, — в хороший случай вывесить знак дорожный движение, что наиболее опасный участок дорога, — и на этот заканчивать свой, так сказать, движение, выражение свой благой намерение?
дитрих е. и. спасибо большой за вопрос. на самый дело, исходить из то, как составлять "дорожный карта", утверждать председатель правительство, мы подразумевать, что для ликвидация такой очаг дорожно-транспортный происшествие мочь быть принятый весь возможный мера, включая мера, связывать с дополнительный обустройство автомобильный дорога. мы планировать, что это мочь быть как элемент обустройство, связывать с обеспечение безопасность: барьерный ограждение, дополнительный освещение, возможный, камера фото- и видеофиксация, так и организационный мероприятие — изменение схема организация движение, развязка транспортный поток и установка дополнительный светофор и дорожный знак. в зависимость от финансовый обеспечение этот мероприятие мочь быть принятый различный мера, направлять на ликвидация такой участок.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик, конечно же.
сказать, я не понимать, а мы как-то формализовать, вообще, ответственность, который должный нести весь этот служба за состояние наш дорога? написать: "ежегодный (до 1 июль год, следовать за отчетный) утверждение перечень аварийный-опасный участок дорога и выработка первоочередный мера, направлять на устранение причина и условие совершение дорожно-транспортный происшествие". ну вот быть такой участок, 200 метр, в населенный пункт, а весь остальной дорога, улица или весь остальной перекресток, они что, не надо приводить в порядок? или они все так же в колдобина быть, разбитый и так далее? ну, на один перекресток три авария за год происходить с жертва — так что, только через год...  (микрофон отключать.)
дитрих е. и. спасибо большой.
на сегодняшний день мы принимать весь возможный мера, для то чтобы приводить дорога в нормативный состояние. вы знать, по федеральный сеть мы достигать такой показатель: 64 процент дорога в нормативный состояние. хотеть поблагодарить уважаемый депутат государственный дума за поддержка закон, который по поручение президент давать регион дополнительный рубль от акциз, который быть вводить в начало этот год. и мы контролировать сейчас направление регион этот средство на ремонт и содержание автомобильный дорога региональный и межмуниципальный уровень. мы считать, что это как раз тот набор мероприятие, который позволять приводить дорога в нормативный состояние.
в данный же законопроект речь идти о то, что мы должный устранять причина дтп на участок, где человек гибнуть наиболее часто; если такой участок выявляться, принимать весь необходимый мера, для то чтобы ликвидировать причина возникновение авария на этот участок. это не снимать задача, связывать с приведение дорога в нормативный состояние, мы делать весь возможный для это.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый евгений иванович, безусловно, законопроект своевременный и очень важный. наш фракция быть он поддерживать в первый чтение. вместе с то сказать, пожалуйста, на стадия подготовка законопроект, учитывать, что это предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, запрашивать ли вы позиция субъект российский федерация, и если да, то сколько субъект быть за принятие данный законопроект, а сколько против?
дитрих е. и. благодарить вы.
мы постоянно работать с субъект по вопрос совершенствование мера, связывать с улучшение состояние автомобильный дорога и с повышение уровень безопасность дорожный движение. специальный обсуждение этот вопрос на стадия подготовка законопроект не проводиться, но каждый раз, когда мы с регион подписывать соглашение по передача трансферт, мы обсуждать и вопрос, связывать с повышение уровень безопасность дорожный движение. в "дорожный карта", утверждать председатель правительство, о который я упоминать, предусматривать создание регион специальный портал, на который быть размещаться информация в тот число о точка концентрация дтп. реализация закон позволять размещать на этот портал более четкий и конкретный информация о место концентрация дтп, и человек быть видеть, какой конкретно мероприятие быть направлять на то, чтобы ликвидировать такой очаг. вот такой ответ: статистика специальный нет, но с регион мы обсуждать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый евгений иванович, ну, посыл правильный, но как бы вы мочь прокомментировать резкий сокращение число человек, который контролировать качество дорога, и резкий падение заработный плата? не казаться ли вы, что мы, с один сторона брать и сокращать тот, кто качество обеспечивать, а с другой сторона, пытаться вводить?..
дитрих е. и. спасибо большой за вопрос.
ну, я позволять себя не вполне соглашаться с то, что мы сокращать количество человек, который контролировать качество автомобильный дорога. сказать много, на сегодняшний день применительно к наиболее острый, на наш взгляд, проблема региональный автомобильный дорога мы активно задействовать механизм общественный контроль. по весь объект, который должный быть отремонтировать и приводить в нормативный состояние исходить из принимать председатель правительство решение о выделение дополнительно 10 миллиард на решение первоочередный задача, на сайт федеральный дорожный агентство размещать информация, и, соответственно, любой гражданин российский федерация иметь право оставлять комментарий относительно то, какой образ и как выполняться работа на этот объект. приглашать все принимать участие в осуществление такой контроль — это не только государственный контроль, но и общественный контроль. мы полагать, что это позволять достигать высокий качество.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый евгений иванович, вот мы вводить понятийный аппарат в отношение участок дорога с большой количество дорожно-транспортный происшествие. сказать, пожалуйста, а каков и быть ли вообще рассматриваться ответственность за неэффективный работа в этот направление? какой образ быть предусматриваться ответственность? ведь это настолько размыто получаться: они должный это делать — ну должный, а если плохо делать? кто быть оценивать качество этот работа и по какой критерий?
и неужели дорожный полиция до сей пора, по настоящий время заниматься этот вопрос неэффективно, не заниматься работа по анализ этот ситуация? вот пояснять, пожалуйста.
дитрих е. и. спасибо за вопрос. естественно, орган внутренний дело, государственный инспекция безопасность дорожный движение, вести статистика, связывать с точка концентрация дтп, с количество дтп. должный сказать, что на сегодняшний момент, по их статистика, на федеральный дорога количество дтп снижаться на 10 процент, количество дтп с погибать снижаться на 14 процент. этот работа постоянно вестись, но для то, чтобы этот работа систематизировать, сделать так, чтобы регион иметь возможность получать четкий критерий для определение точка концентрация дтп и размещение они на сайт, собственно, и предлагать этот законопроект.
кроме то, утверждать председатель "дорожный карта", который реализовывать орган исполнительный власть, минтранс, мвд, предусматривать также осуществление контроль за проведение тот мероприятие, который субъект планировать для ликвидация точка концентрация дтп. мы полагать, что не только расширение понятийный аппарат, но и дополнительный усилие орган исполнительный власть позволять вывести этот работа на новый уровень — не только сбор статистика, но и участие в решение этот проблема.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. евгений иванович, я также хотеть подтверждать, что фракция "справедливый россия" с заинтересованность относиться к этот законопроект, смысл его понятный. коллега, который передо я задавать вопрос, я казаться, я бы отвечать такой образ: законопроект предусматривать дополнительный приоритет для исполнительный власть при распределение деньги, выделять на дорога. мы часто видеть, как тротуар перекладываться: нормальный асфальт взрывать и опять там проводить тот же самый работа — а здесь в федеральный закон закрепляться понятный приоритет.
вопрос все-таки в понятийный аппарат. вы мы предлагать, например, признавать участок аварийный, когда на он происходить пять и более дорожно-транспортный происшествие и в результат погибать человек, — возникать вопрос: а почему, например, не четыре и более? вот как вы выходить на данный определение, на этот понятие? это метод тыка у вы получаться или что-то за это стоять?
дитрих е. и. спасибо большой за вопрос.
хотеть бы сказать, что у мы быть методика учет дорожно-транспортный происшествие, исходить из который, как я и рассказывать, проводиться статистический работа по учет дорожно-транспортный происшествие. этот методика быть утверждать в 1998 год и предусматривать параметр, похожий на тот, который сейчас закладывать в закон.
должный сказать, что в май 2015 год, ровно год назад, этот методика быть обновлять исходить из тот статистика, который мы иметь, соответственно, показатель по наиболее тяжелый дтп ложиться в основа формулировка. и по суть, определение, который мы с вы сегодня рассматривать, уже содержаться в документ, который орган власть совместно вырабатывать. мы полагать, что вот это и позволять мы вынести на суд государственный дума законопроект именно с такой критерий, — это не с потолок.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
кто хотеть бы выступать?
включать режим запись.
показывать список.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый евгений иванович, уважаемый коллега! законопроект действительно важный, и фракция лдпр поддерживать он.
очень хотеться верить, что после это упрощаться работа, который мы периодически провожать, когда к мы обращаться огромный количество избиратель, который просить, например, в тот или иной место поставлять светофор, потому что там уже быть не один дтп, в результат который погибать человек. сейчас приходиться практически закидывать орган власть на место бумага, запрос депутатский, и только после это мы мочь как-то продавливать, изменять ситуация. вот еще раз подчеркивать, хотеться верить, что все-таки принятие данный закон упрощать наш работа.
помимо весь прочее, еще раз хотеться акцентировать ваш внимание на то, что, вводить понятийный аппарат, мы должный все-таки четко обозначать критерий, начинать с количество дтп, надо вообще продумывать, какой еще критерий нужно учитывать, чтобы тот иной участок дорога относить к аварийный-опасный участок дорога. орган местный самоуправление, субъект российский федерация, по весь видимость, приходиться нанимать дополнительно человек, который должный знать, какой образ решать этот задача и во взаимодействие с кто.
до настоящий время этот работа заниматься полиция, заниматься она она, мочь быть, не очень хорошо, а мочь быть, и не очень плохо. несмотря на это, орган местный самоуправление надо использовать данный полиция, цифра статистика, где много все гибнуть и где много все получать увечье и травма.
еще раз подчеркивать, фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, сейчас здесь прозвучать: законопроект очень важный, своевременный и так далее. ну, наверное, это так на самый дело, только хотеть вы немножко предостерегать от пафос. мы предлагать очень ловкий подмена понятие. я думать, каждый из вы осознавать, что мы не нужный дорога ради дорога, мы нужный дорога, где обеспечиваться безопасность движение. при обсуждение здесь какой-то дорожно-транспортный происшествие и установление какой-то непомерный штраф и уголовный ответственность мы не раз уже говорить, что многий из этот происшествие происходить из-за отвратительный состояние дорога.
я должный вы сказать, что министерство транспорт всегда предоставлять мы достаточно полный пояснительный записка к законопроект, надо это признавать. в данный случай пафос закладывать в самый пояснительный записка, где четко и ясно говориться, для что этот законопроект предлагаться и какой у весь мы должный быть опасение, если мы ко второй чтение его не поправлять. в пояснительный записка кроме аргумент о различный толкование и необходимость в понятийный аппарат... я вы зачитывать один из абзац пояснительный записка: "кроме то, в связь с недостаточный финансирование дорожный деятельность на автомобильный дорога общий пользование региональный или межмуниципальный, местный значение в субъект российский федерация, а также на частный автомобильный дорога необходимый в первый очередь в цель повышение безопасность дорожный движение выработка первоочередный мера, направлять на устранение причина и условие совершение дорожно-транспортный происшествие на участок дорога с большой количество дорожно-транспортный происшествие (аварийный-опасный участок)". вот так открываться ларчик, то быть концепция предлагать законопроект!
я не против, давать принимать и этот решение, но только надо понимать, что если мы этот кроха, который идти на содержание автомобильный дорога, быть теперь направлять на один перекресток, где происходить три и более дорожно-транспортный происшествие, то, уважаемый мой коллега, на другой-то перекресток мы никакой светофор не поставлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
решульский с. н. ...и никакой полотно не отремонтировать.
когда мы предлагать такой проект закон, надо, в общий-то, исходить из реальный ситуация: мы предлагать не то что осознавать, а просто утверждать — речь идти просто о то, что деньги нет (уже в обиход входить такой высказывание), поэтому тот кроха, или тот сумма, который быть, давать, мы говорить, быть тратить не так, как в москва, где весь центр перекопать, — тут деньги, наверное, немерено, и я не знать, что это все заканчиваться, но заканчиваться что-нибудь, — а сконцентрировать на один участок. ладно, допускать, в этот год на один участок происходить три-четыре дорожно-транспортный происшествие и мы весь деньги кинуть на этот участок, на этот перекресток, но остальной-то часть полотно на этот городской улица или трасса быть разбивать, и быть в следующий год опять до июль писать!..
ну, раз министерство по транспорт говорить, что без такой понятийный аппарат и без такой перераспределение они жить не мочь, давать поддерживать, но не надо забывать, что это все перекладываться на плечо субъект российский федерация, а то, что они у мы в долг как в шелк, вы, весь фракция представитель, знать, каждый день вот здесь об это говорить.
мы поддерживать, но только в первый чтение, и я надеяться, что ко второй чтение мы все-таки законопроект приводить в такой состояние, чтобы после принятие закон ремонтироваться весь дорогой и дополнительно еще выделяться средство на тот опасный участок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
евгений иванович, быть еще раз выступать?
дитрих е. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, спасибо огромный за поддержка, постараться, чтобы этот документ приносить человек только жизнь и здоровье.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать евгений иванович дитрих.
дитрих е. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект разрабатывать во исполнение пункт 28 тот же план мероприятие (я уже он упоминать), направлять на снижение смертность население от дорожно-транспортный происшествие, утверждать председатель правительство и одобрять поручение президент на заседание госсовет в ярославль.
законопроект предлагаться относить к обязательный элемент обустройство автомобильный дорога комплекс (прибор) фото- и видеофиксация нарушение в область обеспечение безопасность дорожный движение и сохранность автомобильный дорога, работать в автоматический режим. данный норма позволять владелец автомобильный дорога устанавливать, согласовывать установка и при необходимость содержать данные технический средство.
законопроект также направлять на создание возможность оборудование железнодорожный переезд работать в автоматический режим специальный технический средство, иметь функция фото- и киносъемка, видеозапись, для фиксация нарушение в область обеспечение безопасность дорожный движение. хотеть бы отмечать, что вопрос снижение аварийность на железнодорожный переезд стоять крайне остро, ведь только за прошедший год на переезд происходить много 240 столкновение, 250 человек погибать и получать ранение, происходить в тот число опасный столкновение транспортный средство с поезд, автобус с грузовой поезд. в настоящий время в российский федерация в граница 284 железнодорожный переезд устанавливать камера видеонаблюдение, в тот число в граница 55 железнодорожный переезд — система видеофиксация нарушение правило дорожный движение, и это давать кардинальный снижение число дорожно-транспортный происшествие. законопроект предусматриваться поэтапный оборудование переезд комплекс фото- и видеофиксация.
законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация. реализация закон не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект также относиться к тот самый пакет законопроект, о который уже быть сказать я ранее и который необходимо принимать в соответствие с поручение президент российский федерация. комитет рассматривать данный законопроект и считать, что тот изменение, который сегодня предлагаться вносить в закон "об автомобильный дорога...", необходимый, и после принятие данный закон, уверенный, количество дорожно-транспортный происшествие и нарушение, особенно на железнодорожный переезд, быть намного мало.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый евгений иванович, вы действительно опытный менеджер, опытный чиновник, работать в различный структура транспорт, и вот вы сказать, что не потребоваться расход из федеральный бюджет, но ведь мы с вы прекрасно понимать, что из какой-то бюджет, из чей-то бюджет все равный расход потребоваться. вот сказать, пожалуйста, а что думать тот, чей расход потребоваться, и быть ли у они вообще на это деньги?
дитрих е. и. спасибо, александр сергеевич, за вопрос. я хотеть подчеркивать, что законопроект не предусматриваться обязательность установка такой оборудование. я сказать и повторять: мы полагать, что оборудование переезд быть осуществляться поэтапно и тот средство, который быть необходимый, чтобы поставлять такой камера, мочь быть направлять из бюджет субъект российский федерация, из бюджет железнодорожный организация. в конец конец, на сегодняшний день мы знать пример, когда видеокамера ставить в рамка государственный-частный партнерство, субъект российский федерация практиковать такой подход. поэтому не мочь сказать, что мы видеть возможность серьезный увеличение объем средство, необходимый на осуществление такой мероприятие, много то, я сказать, что законопроект прежде все предусматриваться, что такой комплекс фото- и видеофиксация становиться элемент обустройство автомобильный дорога, поэтому стоимость их установка и содержание можно быть закладывать в смета работа по содержание автомобильный дорога.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. спасибо большой, иван иванович.
уважаемый евгений иванович, безусловно, заявлять очень хороший цель, и наш фракция быть поддерживать этот законопроект в первый чтение. действительно, быть необходимость в оборудование автомобильный дорога, железнодорожный переезд соответствующий комплекс фото- и видеофиксация, но вызывать сомнение ваш финансовый-экономический обоснование к законопроект, где вы указывать, что не потребоваться средство из федеральный бюджет, и это крайне сомнительный. вы, отвечать сейчас на вопрос коллега старовойтова, сказать, что быть использоваться и обязательство в рамка государственный-частный партнерство, и средство, так сказать, железнодорожный организация, — а что, из федеральный бюджет ни копейка не предполагаться на этот цель? ну это крайне сомнительный. отвечать, пожалуйста, все-таки.
дитрих е. и. спасибо большой. коллега, я повторять, что на сегодняшний день какой-то специальный подробный план, связанный с то, чтобы начинать тратить средство на этот цель, нет, поэтому мы быть стимулировать дорожный администрация, орган управление дорожный хозяйство, чтобы они закладывать в проект по ремонт, по содержание переезд такой род затрата. более то, мы уже сегодня проводить работа с оао "ржд", с то чтобы они мочь запланировать какой-то средство на этот цель. повторять, что мы не видеть необходимость в дополнительный финансирование из федеральный бюджет этот мероприятие, об это я сказать, это и записывать, собственно говорить, в финансовый-экономический обоснование.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый евгений иванович, для что вводить норма, который необязательный? это первый.
и второй. вы что, в минтранс не в курс, что у мы на 1 апрель этот год долг субъект уже составлять 2 триллион 400 миллиард и по прогноз до конец год мочь составлять около 3 триллион рубль? поэтому передавать на их уровень работа, который в принцип должный делать за счет федеральный средство, наверное, неправильно. это во-первых. во-вторых, вы, наверное, знать, что на ваш место быть предшественник, который пойти исправлять прореха после так называть оптимизация железный дорога. поэтому я казаться, что быть бы правильный посчитать весь переезд и закладывать этот деньги централизованно, относить этот обустройство к число обязательный, потому что необязательный норма бесполезно вводить.
спасибо.
дитрих е. и. спасибо большой за вопрос. коллега, я должный сказать о то, что мы, конечно, проводить необходимый работа, чтобы понимать, на кто быть направлять действие этот норма законопроект. на сегодняшний день в целое по российский федерация иметься более 10 тысяча переезд, 10 тысяча 720, часть из они оборудовать барьер-автомат, часть из они оборудовать автоматика, и часть из они иметь нерегулируемый характер. полагать, что для каждый из этот вид переезд — и мы обдумывать, продумывать этот подход — должно быть свой количество камера, свой объем средство фото- и видеофиксация, который производить фиксация тот или иной нарушение. еще раз повторять, что единовременно выделять средство на такой оборудование в сегодняшний непростой экономический условие мочь быть затруднительный, поэтому мы предполагать, что такой работа быть проводиться поэтапно и в этот работа быть участвовать весь заинтересованный субъект. в тот случай, если субъект российский федерация посчитать, что часть такой род переезд быть относиться к очаг возникновение дорожно-транспортный происшествие, о который мы уже говорить сегодня, этот работа мочь быть осуществлять в рамка непосредственно они полномочие и в рамка тот средство, который быть сегодня в региональный дорожный фонд. если такой род место концентрация не быть, то уверять, что мы в процесс проведение мероприятие по федеральный поддержка регион смочь направлять на этот цель дополнительный средство по иной межбюджетный трансферт.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый евгений иванович, вы в свой доклад сказать, что где-то на какой-то переезд уже камера поставлять, они работать в автоматический режим и это резко — я подчеркивать: ваш слово, мочь взять стенограмма — сокращать количество дорожно-транспортный происшествие на переезд. поскольку коллега уже затрагивать ряд вопрос, который я хотеть поставлять, я вы просить, приводить пример хотя бы один-два переезд и как-то связывать: вот камера поставлять, и вдруг все начинать ездить, ну, не знать, по правило или без правило, но без дорожно-транспортный происшествие, или на этот переезд, на два переезд сокращаться количество происшествие. я понимать, когда этот камера использоваться для расследование нарушение в часть дорожно-транспортный движение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, евгений иванович.
дитрих е. и. должный сказать о то, что средство фото- и видеофиксация устанавливать не только с цель наказание за тот правонарушение, который быть выявлять в ход применение этот средство, установка такой средство фото- и видеофиксация служить также для то, чтобы человек понимать, что налаживать определять контроль, правильный контроль за такой правонарушение и, совершать правонарушение, можно быть получать в автоматический режим, без какой-либо участие инспектор, штраф за этот нарушение. а штраф за проезд железнодорожный переезд с нарушение, без остановка на сегодня в достаточный степень значительный. поэтому мы считать, что в этот формат данный работа связывать не только с то, чтобы организовывать процесс наказание тот, кто нарушать, но и с то, чтобы определенный образ стимулировать человек соблюдать правило проезд переезд. ведь на данный момент большой количество переезд вообще не оборудовать какой-либо средство — ни сигнализация, ни шлагбаум, ни барьер-автомат, и именно такой род переезд должный становиться в первый очередь объект для оборудование средство фото- и видеофиксация.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
евгений иванович, вот коллега затрагивать очень много вопрос, связанный с то, за чей счет весь это быть происходить. абсолютно понятно, что это быть происходить именно за счет потребитель — через тариф "ржд", через штраф гибдд. вопрос, насколько этот мера быть эффективный, — спорный, ведь сегодня в страна, как вы правильно сказать, большинство переезд до сей пора не оборудовать. так вот в связь с это вопрос: мочь быть, большой усилие направлять именно на то, чтобы появляться новый барьер-автомат и шлагбаум, чтобы вот этот норма сделать обязательный, чтобы то самый мы снижать смертность, особенно на железнодорожный переезд? ну вот быть видеокамера, человек переезжать с нарушение, он зафиксировать — штраф он заплатить, но насколько это он дисциплинировать, и дисциплинировать ли? как показывать опыт россия, к сожаление, нет. так вот, мочь быть, это уделять много внимание именно с точка зрение выработка законодательство в часть обязательность оборудование железнодорожный переезд именно барьер-автомат, в тот число это касаться бы и "ржд"? вот ваш мнение на этот счет.
дитрих е. и. спасибо большой за вопрос. ну, я мочь сказать, что из тот самый 10 тысяча 700 переезд, который иметься на сеть железный дорога, устройство защита переезд, так называть УЗП, оборудовать 1 тысяча 828 переезд. это порядок 10—12 процент от тот количество переезд, который на данный момент работать. 2 тысяча 317 переезд обслуживаться дежурный работник. по соотношение тот переезд, на который происходить большой количество дтп, и тот, где это не происходить, мы видеть, что оборудовать или обслуживать работник переезд показывать существенно более низкий аварийность: отсутствие возможность нарушать, собственно говорить, вести к то, что такой нарушение не происходить. к сожаление, и зарплата работник, и собственно оборудование барьер-автомат на сегодняшний день существенно более дорогой удовольствие, чем установка средство фото- и видеофиксация.
в дополнение хотеть сказать, что в комплекс этот мера позволять направлять усилие на тот переезд, который сегодня мы не мочь, не иметь возможность оборудовать барьер-автомат не только с точка зрение финансовый, но и с точка зрение интенсивность движение: если по переезд проезжать два, три, четыре, десять автомобиль в сутки, то по норма такой переезд не мочь быть оборудовать барьер-автомат, а устанавливать там камера, мы позволять сохранять жизнь и здоровье человек даже в случай, если у мы не хватать средство на более жесткий, более четкий мера контроль.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый евгений иванович! ну, фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект, и вот по какой причина.
евгений иванович, вы сказать достаточно страшный вещь, как мы казаться, называть огромный количество такой род переезд, который в настоящий момент не оборудовать никакой средство — ни средство фото- и видеофиксация, ни шлагбаум, ни какой-то еще элемент, — и предлагать сейчас в цель обеспечение безопасность гражданин, сохранность их жизнь поставлять устройство фото- и видеофиксация. ну неужели вы искренне считать, что камера, который рассылать так называть письмо счастие весь наш гражданин, призывать в первый очередь какой-то образ воспитывать?! да никогда они не воспитывать и никто не быть воспитывать! собственно говорить, даже когда камера наблюдение висеть в город, этот "письмо счастие" приходить владелец машина или организация — юридический лицо или физический лицо, но никак не тот лицо, который находиться за руль в настоящий момент. вот так происходить.
и если вдаваться в деталь законопроект... вы сказать, что не потребоваться расход из федеральный бюджет, но в заключение наш комитет — комитет по транспорт указывать, что предусматривать законопроект изменение накладывать существенный финансовый обременение на владелец железнодорожный путь, затрата который, по предварительный подсчет, мочь составлять до несколько десяток миллиард рубль! это существенный сумма, который потребоваться взять из абсолютно реальный компания — оао "ржд".
вспоминать 16-й закон — закон "о транспортный безопасность", в рамка который требоваться выделение огромный количество средство из бюджет оао "ржд", для то чтобы реализовывать весь приказ, требование по обеспечение безопасность объект транспортный инфраструктура и транспортный средство, и даже по настоящий время "ржд" не знать, где изыскивать этот средство. не так давно я быть на совещание, который проходить в московский область в комитет лесной хозяйство, куда приглашаться и представитель, по-моему, московский дирекция "ржд". там ситуация складываться такой образ, что в бюджет "ржд" нет деньги для то, чтобы выплачивать тот штраф, который накладывать повсеместно комитет лесной хозяйство московский область за то, что недолжный образ проводиться работа по полоса отвод, по обеспечение противопожарный безопасность и так далее, и то подобный, то быть деньги нет.
сейчас вы сказать такой размытый фраза, мол, возможно это быть на основа ГЧП, возможно средство быть выделять муниципалитет, возможно быть выделять субъект, однако я казаться... фракция лдпр готовый быть проголосовать за данный законопроект только в тот случай, если быть некий федеральный целевой программа, в рамка который быть предусматривать средство из федеральный бюджет — основной часть средство, часть — из региональный бюджет, а часть, небольшой совсем, — из местный бюджет.
я понимать... и вы уже говорить, что быть рекомендовать, чтобы закладываться этот деньги. каждый...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добавлять два минута.
старовойтов а. с. ...министерство по свой линия рекомендовать, но что толк рекомендовать, когда все сидеть в долг, — вы прекрасно весь это знать!
подчеркивать: фракция лдпр не поддерживать законопроект в тот редакция, в который он сейчас, и мы ждать от правительство какой-то более прозрачный процесс, предлагать в рамка финансирование федеральный целевой программа, тогда мы данный законопроект поддерживать. а пока все-таки давать не забывать, что "ржд" — это огромный, самый большой работодатель на территория российский федерация, здесь работать человек, и мало все мы хотеться бы, чтобы сейчас все взваливать на плечо "ржд", и не просто как на некий хозяйствовать субъект — "ржд" быть вынуждать залезать в карман человек, в зарплата гражданин, который работать именно в структура "ржд".
большой спасибо за внимание.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, безусловно, благой намерение вымащивать дорога в ад — это знать все. в данный ситуация, я казаться, новый первый заместитель, как докладчик, наверное, со свой подчиненный не потребовать комплексность при подготовка этот вопрос.
если вы посмотреть заключение комитет по транспорт — уже мой коллега частично оглашать он... лысаков я сейчас не видеть, вот он, наверное, хорошо я знать, что б о ў льший часть камера, установленный в рамка программа "безопасный город", и в тот число гаишный, использовать при рассылка "письмо счастие", не работать зачастую из-за то, что нет оператор и нет зипов, и вообще камера, весь этот новый изобретение, много два год не работать, не служить, они надо потом менять, опять закупать по тендер.
но самый страшный заключаться в то, что мы, перевести железный дорога и транспорт в чисто коммерческий структура, забывать, что они прикладной в экономика, и в результат, накручивать тариф, они становиться неконкурентоспособный, и, как следствие, вы придумывать "платон". вот здесь, в законопроект, излагать пункт 5 статья 3, вы как раз опять пытаться через система "платон" дополнительный платеж вводить за установка весь этот видеофиксатор и другой технический средство.
я казаться, быть бы правильный, — и коллега, задавать вопрос, это частично касаться, — уж если вы новшество вводить, то вы все просчитывать и в минфин доказывать или к мы прийти, чтобы быть все четко. вы же знать, сколько у вы железнодорожный переезд, — 10 тысяча 700. я вот тридцать год как ездить через шесть нерегулируемый переезд, и за этот тридцать год примерно двадцать раз после серьезный авария там обязательно ставить дежурный, бабушка или дедушка, и вы правильно сказать: как только появляться дежурный, бабушка или дедушка, пока они там находиться и регулировать переезд, авария никакой не случаться, а от разгильдяй никакой камера не уберегать! вы пойти возле свой министерство посмотреть... ну, правда, ваш министерство в другой сторона... быть ехать по переулок, возле московский увд посмотреть: даже на их номер приклеивать листочек, который как бы уберегать от камера, понимать? наивно думать, что камера от разгильдяйство уберегать, — никогда в жизнь!
евгений сергеевич, мы в первый чтение поддерживать законопроект не быть, но мы думать, что вы, как опытный транспортник и предшественник основный докладчик, все-таки ко второй чтение подумать, как мы поправка исправлять ситуация, который молодой первый заместитель...
председательствующий. добавлять два минута.
коломейцев н. в. ...ну, сказать, пока не додумывать, — я казаться, что вы-то должный думать.
можно менять руководитель и президент "ржд", но надо зреть в корень: мочь быть, надо уходить от приватизация и вернуться к понимание, что на два рельс двенадцать структура с генеральный директор, с семнадцать заместитель, с бухгалтер, со весь аппарат, при неработающий экономика бесполезный, понимать? так сказать, накладной расход никогда не мочь управлять реальный сектор — они надо как раз оптимизировать! а у мы получаться так, что мы приватизировать государственный компания, давать государственный деньги, но тариф сделать высоко, чем на авиаперевозка, — самолет дешево! отсюда неконкурентоспособность. выталкивать человек с предприятие на частный автомобильный перевозка, теперь кинуться — надо ж перевозка назад возвращать... а тариф у мы никогда назад не возвращать!
я казаться, отсутствовать комплексность — здесь же и минэкономразвития, наверное, должно работать, потому что если работать экономика, то тогда и деньги появляться, а если экономика не работать, да еще если вы отвечать сразу за весь вид транспорт — двигаться по земля, летать, ходить по вода, — из-за это отсутствовать комплексный подход.
мы в первый чтение не быть поддерживать, но если во второй чтение евгений сергеевич поправка исправлять этот ситуация (его весь время отвлекать там товарищ, бояться, он не улавливать идея, который мы предлагать), то мы поддерживать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
евгений иванович, быть выступать еще раз?
дитрих е. и. спасибо большой, сергей евгеньевич.
спасибо, коллега, за конструктивный критика. уверенный, что мы смочь дорабатывать документ такой образ, чтобы он в больший степень учитывать все, о что сегодня быть сказать.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев.
микрофон включать.
москвичев е. с. я хотеть сказать, что мы понимать, какой поправка надо вносить, этот поправка быть вносить ко второй чтение, законопроект быть работать на вопрос безопасность дорожный движение, а самый главное — мы понимать, сколько бывать нарушение на железнодорожный переезд, и вот этот нарушение, уверенный, в дальнейший автомобилист не быть допускать, мы спасать многий тысяча жизнь.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование распределение квота добыча (вылов) водный биологический ресурс". докладывать илья васильевич шестаков, заместитель министр сельский хозяйство.
шестаков и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство российский федерация — руководитель федеральный агентство по рыболовство. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! во исполнение поручение президент российский федерация по итог заседание президиум госсовет, состояться 19 октябрь 2015 год, а также поручение по итог состояться 14 апрель текущий год прямой линия с президент минсельхоз разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование распределение квота добыча (вылов) водный биологический ресурс".
законопроект содержать ряд мера, направлять на повышение эффективность отечественный рыбохозяйственный комплекс и его инвестиционный привлекательность. в проект закон предусматривать сохранение основной принцип наделение ресурс и увеличение срок закрепление доля квота добыча водный биоресурсы с десять до пятнадцти год, что создавать дополнительный стимул для долгосрочный планирование бизнес и стабильный развитие рыбохозяйственный комплекс.
при это предусматриваться ряд обязательство, в частность повышение степень необходимый освоение выделять квота с 50 до 70 процент при условие добыча не менее 70 процент на собственный судно. это приводить к увеличение объем вылов и к исключение так называть квотный рантье — неэффективный пользователь, не иметь собственный флот.
кроме то, законопроект предусматриваться совершенствование регулирование прибрежный рыболовство. в действующий редакция закон "о рыболовство..." режим промышленный и прибрежный рыболовство практически не различаться, за исключение отдельный искусственный ограничение по район вылов для промышленный рыболовство. в законопроект предлагаться устанавливать, что промысловый пространство являться единый и выбор между промышленный и прибрежный лов осуществляться пользователь самостоятельно. при выделение квота для прибрежный рыболовство быть применяться повышать коэффициент 1,2, а доставка улов прибрежный рыболовство быть осуществляться на территория российский федерация только в живой или охлаждать вид, что в целое соответствовать цель прибрежный рыболовство и мировой практика. данный мера позволять повышать эффективность промысел, снижать административный барьер, стимулировать поставка рыба в свежий и охлаждать вид на береговой перерабатывать предприятие и на потребительский рынок весь страна.
ключевой мера, предусматривать в законопроект, — это введение механизм квотный поддержка инвестиционный проект в строительство современный российский суд и в создание новый рыбоперерабатывающий предприятие.
при реализация указанный мера российский рыбопромысловый флот пополняться современный высокоэффективный рыболовный суд, оснащать оборудование для безотходный производство и отвечать требование безопасность мореплавание и рыболовство. стимулирование строительство новый рыбоперерабатывающий завод быть способствовать качественный развитие прибрежный регион, повышение качество и конкурентоспособность отечественный производство рыбный продукция.
законопроект предусматривать и иной изменение, направлять на совершенствование регулирование рыболовство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
эльмира гусейновна глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать вносить правительство законопроект, о который докладывать заместитель министр. законопроект ориентировать на увеличение объем добыча водный биоресурсы, на ликвидация излишний административный барьер, на систематизация, гармонизация правоохранительный и праворегулирующий отношение и, наконец, на стимулирование и повышение эффективность добыча водный биоресурсы.
если говорить об увеличение объем добыча водный биологический ресурс, то, конечно, новелла об увеличение минимальный порог до 70 процент давать увеличение объем добыча на 20 процент — это очень серьезный показатель. россия входить в пятерка ведущий мировой держава, но у мы быть потенциал и мы мочь входить в тройка.
не менее важный в план устранение излишний административный барьер являться формирование единый промысловый пространство для осуществление прибрежный и промышленный рыболовство и ликвидация символический двенадцатимильный зона.
на это же нацеливать и упразднение институт рыбопромысловый участок. складываться парадоксальный ситуация: приобретение право на добыча один и тот же вид водный биоресурс осуществляться два разный способ, на основание два договор. они разный срок действие, разный по содержание. например, если речь о квотируемый вид, то это договор о закрепление доля квота добыча и договор пользование рыбопромысловый участок. так вот институт этот упраздняться, уменьшаться административный барьер.
очень важный являться введение повышать коэффициент 1,2, который стимулировать рыбодобытчик реализовывать, довозить улов на российский берег, обеспечивать береговой переработка и получать в результат до 20 процент дополнительный квота.
конечно, не мало важный введение инвестиционный квота, 15 процент который пойти на судостроение, а 5 процент — на строительство завод. быть еще важный преференция для стабильный, долгосрочный ведение бизнес — это увеличение срок действие договор о закрепление доля квота и, конечно, сохранение исторический принцип. но у комитет быть ряд серьезный замечание. мы считать сегодня слишком высокий риск предоставление рыбохозяйственный организация инвестиционный квота в вид авансирование — мочь быть, хороший быть бы предоставлять этот квота уже по факт строительство, например, судно либо рыбоперерабатывающий завод. мы также считать, что недостаточно обосновывать и просчитывать риск для малый и средний бизнес, в тот число рыбохозяйственный организация, в условие введение этот инвестиционный квота. и у мы быть еще вопрос, например касаться соответствие ресурсный возможность отечественный судостроение тот количество суд рыбопромысловый флот, который планироваться получать.
такой образ, законопроект нуждаться в доработка. у мы быть отзыв гпу и счетный палата с замечание, отрицательный отзыв давать общественный палата, но наш комитет считать, что при подготовка законопроект ко второй чтение весь замечание мочь и должный быть учитывать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к автор законопроект.
вот у мы очень часто идти продажа улов непосредственно зарубежный государство, в частность япония. но при современный средство отслеживание, GPS и так далее, очень легко весь это контролировать. а какой мера предусматривать против подобный нарушение?
шестаков и. в. говорить о мера, который сейчас существовать, надо сказать, что весь рыба, который вылавливать российский рыбак, весь улов в соответствие с закон должный доставляться в российский порт, проходить таможенный оформление, и только после это он мочь быть экспортировать. если говорить о вопрос, связывать с браконьерство, то мочь сказать, что за последний время браконьерский промысел сокращаться в раз, эксперт оценивать, что сейчас он составлять порядок 10 процент. конечно же, вопрос, связывать с необходимость борьба с браконьерство, должный регулироваться в рамка другой законодательный инициатива. в целое же борьба с браконьерство осуществляться российский пограничный служба. у мы подписывать ряд соглашение по противодействие ННН-промысел с азиатский страна — с япония, корея, китай и другой страна, продукция отслеживаться, и мы выдавать сертификат на законность ее происхождение, так что сейчас этот проблема практически решать.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый илья васильевич, мы послушать такой, так скажем, бравурный сообщение о мера, который предусматривать законопроект, но вот у я, как депутат от мурманский область, быть обращение от ветеран рыбный отрасль из наш область, который очень критически оценивать этот законопроект, говорить даже о непрофессионализм его разработчик и напоминать — действительно, я с это сталкиваться, — что уже многий год не решаться такой проблема, как "незаходный" судно, научный квота, который не использоваться, и так далее. у я вопрос: вы с рыбак непосредственно на место обсуждать этот законопроект? и не получаться ли так, что приходиться, как у мы бывать, в спешка, в срочный порядок принимать он, так скажем, любой цена, без надлежащий доработка?
шестаков и. в. борис сергеевич, мочь сказать, что на самый дело этот законопроект обсуждаться уже год. у мы создавать межведомственный рабочий группа, в который входить представитель отраслевой союз и ассоциация весь бассейн, они высказывать свой замечание по данный законопроект, часть из который быть учитывать.
что касаться другой проблема, о который мы говорить, в частность проблема "незаходный" суд, то в рамка другой законопроект они также решаться. обсуждение проходить как в рамка межведомственный рабочий группа, так и на место — в мурманск, на дальний восток, в азово-черноморский рыбохозяйственный бассейн. большой количество замечание быть высказывать, учитывать, и в настоящий вид законопроект в целое поддерживаться многий рыбопромышленный компания и ассоциация, хотя быть, конечно же, и тот, кто возражать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
илья васильевич, называть, пожалуйста, основной цифра, статистический данные за прошлый год: сколько рыба наш рыбак быть вылавливать и поставлять на внутренний рынок, сколько уходить на экспорт? и сколько деньги в вид налог, сборы, пошлина и так далее от рыбный отрасль получать казна российский суммарный?
шестаков и. в. ну хорошо... в целое мы вылавливать 4 миллион 400 тысяча тонна, на экспорт уходить порядок 2 миллион тонна. при это важно отмечать, что весь объем, который уходить на экспорт, — это рыба, не востребовать на внутренний потребительский рынок. и говорить о то, что этот закон приводить к увеличение экспорт, не совсем правильно, поскольку, наоборот, мы стимулировать именно прибрежный рыболовство и рост именно тот продукция, который быть перерабатываться на внутренний рынок и быть востребовать. ведь сейчас основной проблема заключаться не в то, что рыбный продукция идти на экспорт, а в то, что она уходить не в перерабатывать вид, зачастую в вид сырье. а этот законопроект как раз нацеливать на строительство новый, современный суд, оснащать современный перерабатывающий фабрика. мы считать, что он позволять выпускать продукция глубокий степень переработка и быть стимулировать как потребление этот продукция на внутренний рынок, так и ее экспорт с уже высокий добавлять стоимость.
председательствующий. спасибо.
илья васильевич, на последний заседание совет законодатель, который в апрель проходить в санкт-петербург, председатель законодательный собрание один из дальневосточный регион с сожаление говорить о то, что складываться система распределение квота таков, что много ловить московский рыбак, предприятие, зарегистрировать в москва или в другой субъект федерация центральный регион, а не дальневосточный. вот этот законопроект исправлять ситуация?
шестаков и. в. уважаемый сергей евгеньевич, это на самый дело конституционный норма, за который выступать не минсельхоз, а федеральный антимонопольный служба, то быть в принцип у мы быть свобода предпринимательство и свобода регистрация предприятие там, где предприниматель захотеть. мы считать, что ко второй чтение можно предлагать норма, который позволять в рамка прибрежный рыболовство обязывать компания, желать получать дополнительный стимулирование, регистрироваться в прибрежный субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция кпрф поддерживать этот законопроект в первый чтение, и хотеть сказать, что на проходить заседание президиум госсовет быть определять ряд системный мера, для то чтобы быть достаточный количество рыба на прилавок магазин в наш страна, причем по доступный цена. сегодня много половина население страна потреблять, к сожаление, все от 6 до 8 килограмм рыба и рыбопродукт в год. главный наш задача — увеличивать объем производство, естественно отечественный производство, и снимать весь тот барьер, который формировать цена на рынок, и на оптовый, и на розничный.
в связь с это хотеть приводить несколько цифра. в советский союз добывать 11,2 миллион тонна рыба, рано в россия — около 9 миллион тонна, а сейчас, как илья васильевич сказать, — 4,4 миллион тонна. рано работать много 7 тысяча единица флот, а сейчас — 2 тысяча 196. но что такой даже этот 2 тысяча 196 единица? если взять черноморский флот, каспийский флот и азовский, то набираться где-то 400 единица, то быть 20—25 процент флот сегодня реально в строй. изношенность флот дикий, а ведь 90 процент водный биоресурсы этот изношенный флот добываться. помимо это мы видеть, что такой же степень изношенность и весь инфраструктура — все, что связанный с холодильный инфраструктура, с портовый оснастка, с переработка, аналогично иметь уровень износ 80—85 процент. не хватать холодильник примерно на миллион тонна. если весь это учитывать, то становиться понятно, что для решение задача по увеличение объем производство, конечно, нужный новый флот. и хотеть сказать, что выход, который правительство находить, — этот решение настолько минимально, настолько несущественный с точка зрение решение глобальный проблема! решать выделять из 20 процент квота 5 процент — на берег, на строительство завод, 15 процент — на строительство судно, "под киль". сколько же десяток год мы быть строить, чтобы изменять ситуация?!
называть еще цифра: за период с 2006 по 2008 год выбывать более 500 единица рыболовецкий флот, а вводить всего 217, из они 30 — маломерный, а остальной уже старый купить, только 30 единица построить на наш верфь. поэтому мы в комитет глубоко убежденный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
кашин в. и. я от фракция выступать, семь минута.
уважаемый коллега, в связь с это хотеть сказать: для то чтобы решать проблема серьезно, вот этот 150 миллион доллар, как мы посчитать... 20 процент — это примерно 500 миллион доллар, даже при двадцатипятипроцентный уровень рентабельность мы получать 130 миллион доллар, умножать на сегодняшний квота — это не тот деньги, с помощь который можно решать проблема! поэтому сегодня мы хотеть еще раз сказать палата, все, кто здесь присутствовать: если решать проблема, то давать решать она не только за счет квота, не только за счет то, чтобы еще раз раздевать рыбак, а давать мы выделять деньги соответствующий, давать этот проблема решать по-государственный серьезно, комплексно! нужный рыболовецкий судно, причем и среднетоннажный, и крупнотоннажный. давать осваивать мировой океан, давать все делать в этот план! это первый.
второй, что касаться север — это архангельский область, ненецкий автономный округ, карелия, да и многий другой регион. они этот закон быть разорять, потому что там в основной рыболовецкий артель, колхоз, и на они держаться территория. у мы и так миллион человек убегать с дальний восток, с север. если хотеть решать этот проблема, мы должный все делать для то, чтобы укреплять и заселять этот наш территория, помогать не только коренной народ, но и все, кто там проживать. давать развивать рыболовство, все делать для то, чтобы они быть удобно вести тот промысел, который они заниматься.
безусловно, мы за то, чтобы увеличивать вылов, увеличивать объем освоение квота добыча до 70 процент, — кто быть против это возражать?! но как этот суд северный, неприспособленный, который работать с замораживать рыба, привозить свежий, охлаждать рыба в порт, чтобы получать соответствовать повышать коэффициент 1,2? если так пойти, в этот хозяйство потерять до 40 процент общий объем квота! так что вопрос много. у мы с илья васильевич быть многочасовой разговор на этот тема. мы проводить мощный слушание по выполнение специальный поручение президент, и представитель весь ассоциация, весь прибрежный территория, весь рыбак, выступать, они и сегодня здесь много.
повторять, давать думать в данный направление по-государственный. и один из базовый вопрос, конечно, связывать с закон о торговля. сегодня рыбак привозить рыба на берег и продавать она по 60 рубль, а в москва она продаваться по 300. сегодня рыболовецкий колхоз привозить сазан или карп по 100 рубль, а в москва рыба, куда она везти 300 километр, стоять уже 200 рубль. когда кончаться этот разговор и мы наконец принимать наш закон о торговля?! кстати, на заседание госсовет я докладывать об этот закон, и президент сказать: "давать, владимир иванович, еще раз вернуться к это", — нет, все замыливать в интерес торговый лобби! давать подумать о рыбак, давать подумать о потребитель, давать восстанавливать великий морской держава, серьезный рыболовецкий держава! для это, повторять, у мы быть возможность: активно поработать над этот законопроект и подготовить он ко второй чтение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конечно, в развитие рыбный отрасль мы, образно говорить, достигать дно. вот, пожалуй, никогда в новый история россия, да и в прошлый время такой позор не быть — чтобы богатый по рыбный запас страна мир не мочь кормить свой старик, ну, обычный, самый дешевый рыба! нет сегодня такой возможность! это быть всегда: в советский время 20—30 копейка килограмм рыба стоить, треск стоить 30—40 копейка, а в царский время, когда не быть рыболовецкий флот, никакой морозильный камера, никакой перерабатывающий цех и рыба везти на повозка, на сани, ее быть вдоволь для весь население, во всякий случай, она быть доступный. а сегодня что мы видеть в магазин? это, знать, как говорить мой мама, от смерть отъедаться этот рыба — позорище! этот ситуация системно развиваться на протяжение многий год, это не результат деятельность действующий руководитель, до он быть еще плохо. но то, что сегодня мы видеть, то, что сегодня предлагаться, — это примочка какой-то, это шелуха, извинять, и никакой изменение серьезный этот законопроект не привносить.
я не просто так спрашивать, сколько приходить в казна деньги, илья васильевич, — 13 миллиард... но не доллар, а рубль! этот позорище: богатый запас рыба приносить мы все 13 миллиард рубль, коллега! половина рыба (это быть зафиксировать в ответ), почти половина рыба мы отправлять на экспорт — и за это ничто не получать! экспортный пошлина копеечный, налог как для сельхозпроизводитель, и именно для тот, кто ловить рыба. сегодня они она прямо в море перегружать, а завтра они привозить она в порт, немножко что-то с она поделать и опять-таки отправлять на экспорт. где деньги, спрашивать я, почему этот деньги не оставаться в казна? ведь получаться: ни рыба, ни деньги!
мы предлагать свой законопроект от фракция "справедливый россия", но он сегодня нет в качество альтернативный: ну вот так получаться, что не успевать рассматривать коллега в комитет, возможный, он быть рассматриваться поздно.
от фракция выступление, добавлять, пожалуйста.
председательствующий. добавлять два минута.
нилов о. а. уважаемый коллега, главное, что нет в концепция законопроект, — это именно гарантия привязка рыбак, который сегодня вылавливать, и слава бог, 4 миллион тонна (а мочь ловить и больше), к их обязанность поставлять этот рыба на внутренний рынок. быть разница: не просто привозить на берег — они должный поставлять этот рыба на внутренний рынок в первый очередь, а оставаться что-то — тогда заниматься экспорт.
сегодня это не прозвучать, а ведь это главное, что быть сказать президент на заседание госсовет: накормить страна. ничто здесь по этот часть нет: ни деньги вы опять не предлагать, ни повышение экспортный пошлина, ни повышение налог для тот, кто не захотеть действовать по новый правило. поэтому я думать, что все опять заканчиваться тот же, в следующий раз итог быть примерно такой: опять половина уходить на экспорт, да, кто-то перераспределять поток, кто-то захватить рынок через квота без какой-либо обязательство, а разорять малый предприятие, в тот число рыболовецкий колхоз, дополнительный бремя ложиться на плечо государство.
мы не мочь поддерживать такой концепция, илья васильевич, и предлагать вы существенный образ поработать над главный, над то, что быть сказать на госсовет, то быть сделать так, чтобы в следующий раз, когда вы сюда прийти, вы смочь четко отвечать, что количество рыба, поставлять на внутренний рынок — не на берег, а на внутренний рынок! — увеличиваться на 20—30 процент, количество деньги, поступать в казна, увеличиваться тоже на десяток процент. вот что мы хотеть вы предлагать.
конечно, начинать нужно с главный: нужно не на агентство и не на вы возлагать этот обязанность, нужно воссоздавать министерство, потому что только министерство мочь справляться с такой действительно глобальный, серьезный проблема, где много вопрос, — это и вагон, и холодильник, и суд, и кадр, и наука, и так далее, и так далее. агентство это не потянуть. а у семь нянька, как сегодня, рыба без глаз...  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
илья васильевич, быть выступать еще раз? пожалуйста.
шестаков и. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я со многое согласный, но быть ряд цифра, который просто не соответствовать действительность, рыбный отрасль приносить в бюджет российский федерация гораздо более значительный средство. я считать, что весь критика быть мы воспринимать и ко второй чтение законопроект быть дорабатывать уже с учет замечание.
председательствующий. спасибо.
эльмира гусейновна глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я удивлять выступление олег анатольевич, потому что называть дно наш достижение за последний полтора год, когда мы с седьмой место переходить в пятерка ведущий рыбный держава, — это... я не знать, высоко всякий... сверх всякий предвзятость. это первый.
второй. на сегодняшний день рыболовство являться наименее дотировать из бюджет страна отрасль, и мы пытаться давать не деньги, а хотя бы удочка этот отрасль, чтобы она не только сохраняться на тот уровень, который мы уже мочь гордиться, но и чтобы... как я сказать, у мы быть потенциал, мы повышать объем добыча — да, пока на этот старый суд, у 80 процент они который превышать срок использование, да, вот с такой потенциал отрасль, но мы сегодня оптимизировать законодательный база. и как же вы не замечать, что мы-то как раз и ориентировать на то, чтобы рыбодобытчик доставлять улов на территория российский федерация?! поэтому-то и вводить коэффициент повышение 1,2, поэтому-то и отбираться квота для промышленный рыболовство в большой размер, 20 процент, для то только, чтобы быть экономический стимул у рыбак привозить этот добывать водный биоресурсы на берег, обеспечивать рыбопереработка в россия, а значит, создавать дополнительный рабочий место и обеспечивать пополнение региональный бюджет.
и еще. вот вы говорить о цена на рыбный продукция — вы вспомнить время до рождество христов! тогда цена и на хлеб, и на водка быть другой, не только на рыба — почему же вы приводить только цена на рыба и рыбный продукция? сегодня у гражданин россия быть выбор, но, к сожаление, это выбор не между хороший и плохой, ведь наш страна идти по путь интенсификация рыболовство, но мы серьезно отставать по рыбоводство, и поэтому на прилавок и на стол наш гражданин некачественный, а иногда даже вредный аквакультурный продукция из китай, вьетнам и другой страна. и вот она-то ст о ў ита, мочь быть, не так дорого, не по такой высокий цена доставаться, но она вредный для здоровье.
сегодня у мы быть два путь: развивать и добыча водный биоресурсы... я просто сейчас излишне эмоциональный, потому что выступление нилов я просто повергать в шок: не замечать тот достижение, который сегодня быть в рыболовство!..
мы отмечать, что еще не все хороший в этот законопроект, мы говорить, что неясно положение малый и средний бизнес, непредсказуемый введение этот инвестиционный квота, — но ведь дорога осиливать идти! судостроение нужно стимулировать? нужно. рыбопереработка нужно стимулировать? тоже нужно.
я считать, что вот такой критический подход со сторона фракция "справедливый россия" не совсем адекватный. и вообще, вы знать, так много человек понимать в медицина, в рыболовство и в политика, что иногда хотеться все-таки услышать профессионал и полагаться на их мнение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы россия.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! позволять представлять ваш внимание очень короткий технический законопроект, который приводить положение федеральный закон "о страхование вклад..." в отношение субординированный депозит индивидуальный предприниматель в соответствие с положение федеральный закон о банкротство.
дело в то, что в случай банкротство кредитный организация данные депозит считаться как капитал, и, такой образ, требование по они подлежать удовлетворение после исполнение требование весь иной кредитор — это норма закон о банкротство. закон "о страхование вклад..." содержать норма, согласно который такой депозит индивидуальный предприниматель подлежать страхование, что, как я уже сказать, противоречить закон о банкротство. законопроект, который вы сейчас предлагаться, устранять данный несоответствие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок рассматривать вносить правительство российский федерация законопроект, о который сейчас докладывать алексей владимирович моисеев, и мы поддерживать принятие он в первый чтение.
хотеть напоминать, что субординировать депозит — это, как, естественно, знать присутствующий, депозит, на который распространяться одновременно ряд условие, а именно: денежный средство, размещать на субординированный депозит кредитный организация, мочь быть учитывать при расчет собственный средство банк, срок не мало пять год, и, самый главное, договор не мочь быть досрочно расторгать. мы считать, что необходимо приводить в соответствие норма два федеральный закон и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство по базовый закон — федеральный закон "о страхование вклад...".
мы с коллега почти два год назад, осень 2014 год, вносить в государственный дума законопроект, который предусматривать включение счет малый предприятие, с который уплачиваться заработный плата, в система страхование вклад. с наш точка зрение, в случай проблема с банк это, во-первых, спасать субъект малый предпринимательство от разорение, во-вторых, обеспечивать имущественный право их работник, а в-третьих, быть стимулировать предприятие выплачивать белый заработный плата. насколько я знать, в правительство похожий инициатива сейчас обсуждаться. каков она перспектива?
моисеев а. в. спасибо за вопрос. давать вопрос рассматриваться на национальный совет по обеспечение финансовый стабильность в апрель, министерство финансы совместно с центральный банк быть поручать этот вопрос детально прорабатывать. в целое, естественно, мы не возражать против распространение система страхование вклад на малый предприятие как концепция, то не менее быть ряд проблема.
первый проблема — любой расширение система страхование вклад увеличивать нагрузка на банк, соответственно, повышать стоимость кредит как для физический, так и для юридический лицо, ведь очевидно, что чем больше мы с банк брать, тем много стоять кредит.
второй проблема связывать с так называть дробильщик, то быть когда крупный предприятие мочь быть поделить на большой количество малый, — мы не услеживать и, такой образ, мочь застраховывать не только малый предприятие, но по факт и крупный.
вот этот два проблема мы сейчас детально рассматривать. то не менее вы правый, вопрос обсуждаться, а решение пока не принимать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, по предложение борис сергеевич кашин мы поддерживать этот законопроект. но вы не мочь бы, как человек, отвечать в правительство за страхование, пояснять, в что причина саботаж страховой компания при оформление полис осаго? вот у мы целый демонстрация в ростов: много четыре полис в день контора не выдавать. не напечатать или из-за то, что низкий тариф? в что причина, как вы считать? так в несколько субъект российский федерация.
моисеев а. в. николай васильевич, страхование вклад — это все-таки другой вопрос, а вы говорить о страхование гражданский ответственность, то не менее я все-таки отвечать: на заседание комитет николай николаевич рассматриваться поправка, поддерживать мы, который направлять на внедрение электронный полис осаго. в случай поддержка государственный дума этот поправка, уверенный, проблема быть решать.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. алексей владимирович, мы, фракция "справедливый россия", настоящий законопроект поддерживать, но все-таки, если поглядеть более широко, политический импульс давать неоднозначный. при тот ситуация, который быть, мы, наоборот, должный весь деньги тащить в банковский система и повышать уровень страхование этот средство, говорить, что государство гарантировать их сохранность, поэтому вкладывать они в банковский система в надежда получать и среднесрочный, и длинный деньги, а вы этот импульс фактически убирать страхование депозит, даже если они субординировать и размещать индивидуальный предприниматель.
не казаться ли вы, что в нынешний время надо аккуратно относиться к подобный род решение, поскольку они мочь нести и свой род политический оттенок?
моисеев а. в. я, если честно, не видеть такой риск. мы говорить про субординированный депозит, и субординированный депозит — это инструмент капитал, а не ликвидность, мы же страховать инструмент ликвидность. инструмент капитал страхование не мочь подлежать по определение, это быть, честно говорить, ошибка, допускать при принятие в конец 2014 год закон в связь с ситуация в калининградский область, когда индивидуальный предприниматель включать в список субъект, который страховаться при банкротство банк. то не менее инструмент капитал, я повторять, страховаться не должный и не мочь, потому что человек, который давать в банк капитал, должный понимать, что они нести риск это банк, это во-первых. что касаться практический последствие, то такой депозит, по информация АСВ, нет, то быть это чисто теоретический норма, и это во-вторых. в-третьих, как я только что сказать, отвечать на вопрос ваш коллега по фракция, мы планировать и рассматривать возможность распространение система страхование депозит на малый предприятие, мы действительно в этот направление двигаться, поэтому в этот часть я с вы соглашаться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и "об общество с ограничивать ответственность" (в часть регулирование крупный сделка и сделка, в совершение который иметься заинтересованность)". докладывать николай радиевич подгузов, заместитель министр экономический развитие.
подгузов н. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и "об общество с ограничивать ответственность"..." разрабатывать во исполнение план мероприятие по создание международный финансовый центр в российский федерация, а также ряд поручение президент российский федерация и правительство о создание благоприятный условие для ведение бизнес в российский юрисдикция.
благоприятный условие формироваться в тот число разумный и сбалансированный регулирование вопрос защита интерес акционер и сам общество при осуществление контроль за действие менеджмент. в настоящий время хозяйственный общество вынужденный выносить на общий собрание и совет директор для одобрение сделка, который не нести угроза нарушение интерес акционер общество, но формально должный проходить процедура предварительный одобрение. более то, отсутствие такой предварительный одобрение влечь за себя риск оспаривание данный сделка независимо от то, причинять ущерб данный сделка или нет. законопроект предлагаться существенный сокращение объем сделка, подлежать обязательный предварительный одобрение совет директор или акционер. обращать внимание, что для компания, который предпочитать сохранять старый режим предварительный одобрение, сохраняться возможность предусматривать такой обязанность в устав для выбирать категория сделка.
в что же основной новация законопроект?
первый. в часть крупный сделка основной изменение состоять в то, что в дополнение к формальный, стоимостный критерий определение крупный сделка — 25 процент и более балансовый стоимость актив общество — вводиться сущностный критерий, а именно: выход сделка за предел обычный хозяйственный деятельность. это позволять не согласовывать тот сделка, который являться обычный в деятельность либо данный конкретный общество, либо на рынок, на который оно вести деятельность, если они не приводить к изменение вид и масштаб деятельность. особенно актуально снижение количество одобрение обычный хозяйственный сделка для малый бизнес, для который каждый второй сделка составлять много 50 процент балансовый стоимость актив общество, а согласование давно не нести никакой смысловой нагрузка.
кроме то, с учет нарабатывать много чем за двадцать год опыт применение правило о крупный сделка для снижение издержки компания ряд операция, объективно не нуждаться в контроль, исключаться из перечень подлежать одобрение, например сделка, который компания обязанный совершать в сила закон, такой как выкуп акция у миноритарный акционер.
второй, второй новация. сделка, в совершение который иметься заинтересованность (далее — сделка с заинтересованность), являться достаточно большой проблема для российский акционерный общество в связь с наличие формалистский подход действующий законодательство к понятие заинтересованность в совершение сделка, поэтому в российский корпоративный практика даже незначительный сделка регулярно выноситься на одобрение совет директор, и они составлять до 50 процент в общий повестка заседание. в результат потоковый рассмотрение сделка с заинтересованность одобрение директор и акционер превращаться в технический действие, а реальный конфликт интерес не получать детальный анализ.
один из основной новелла законопроект — уход от устаревать понятие "аффилировать лицо" при установление в принцип наличие конфликт интерес и переход в данный вопрос к понятие "контролировать лицо" и "подконтрольный лицо". на наш взгляд, данный переход позволять значительно облегчать регулятивный бремя, возлагать на бизнес. необходимо отмечать также, что уход от использование категория аффилировать лицо законодательно уже последовательно осуществлять в ряд законопроект, например в проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество"... (в часть совершенствование правовой регулирование приобретение крупный пакет акция публичный акционерный общество)".
кроме то, проект предусматривать в качество базовый правило отказ от обязательный предварительный одобрение сделка с заинтересованность и смещение акцент на информирование акционер и на повышение ответственность член совет директор и заинтересованный лицо. если акционер по итог анализ информация о последний сделка общество усомниться в рыночность их условие, они смочь запрашивать совет директор о выдача мотивированный заключение по сделка и при подтверждение свой опасение оспаривать сделка в суд. при это доказывать соответствие сделка рыночный условие быть уже не истец, а заинтересованный в сделка директор, и в случай решение суд в польза акционер именно заинтересованный лицо обязанный быть возмещать общество убыток.
в целое, как я уже отмечать, данный законопроект направлять на существенный сокращение издержки компания при одобрение сделка с заинтересованность и крупный сделка, облегчать условие ведение бизнес, и в целое данные изменение, который в тот число поддерживаться и миноритарный акционер, создавать более комфортный условие и, следовательно, улучшать инвестиционный климат в наш страна.
просить, уважать депутат, поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет поддерживать рассматривать законопроект, поскольку предлагать они решение находиться в русло общий логика совершенствование наш законодательство в корпоративный сфера.
безусловно, он не просто упорядочивать, упрощать и систематизировать процедура в ход реализация крупный сделка и сделка с заинтересованность, он представлять, на наш взгляд, значительный ценность, так как серьезный образ увеличивать ответственность исполнительный орган, просто говорить, гендиректор; он серьезный образ расширять право акционер, способствовать увеличение количество сделка, крупный сделка, в число который мы включать и сделка по вопрос аренда и оборот интеллектуальный право. кроме то, расширять право совет директор и акционер, мы значительный образ увеличивать прозрачность сделка. требование в часть транспарентность — это важный часть, мы считать это абсолютно правильный, комитет всегда настаивать на этот позиция, поскольку мы считать, что информация о заинтересованный лицо должный быть опубликовывать и доступный для акционер.
ну и кроме то, мы считать, конечно, абсолютно правильный логика, связывать со снижение административный барьер, процедурный барьер для реализация — особенно в непростой экономический условие, который сейчас переживать страна, — крупный, значительный сделка по консолидация актив, по модернизация предприятие, по привлечение инвестиция, в тот число через допэмиссия. это серьезный задача, который ставиться в данный законопроект. мы считать, что очень правильно поставлять вопрос о жесткий упорядочение срок сделка, с то чтобы исключать недобросовестный действие руководство компания.
кроме то, мы считать очень важный задача данный законопроект, в связь с что мы хотеть также предлагать поправка в ход внесение изменение ко второй чтение, уменьшение число корпоративный конфликт, возникать в тот число и в связь с так называть гринмейл и недобросовестный действие миноритарный акционер. как вы знать, значительный часть этот конфликт происходить в результат действие ряд зарубежный акционер, который оперировать подобный сделка на российский рынок и тем самый зачастую парализовывать деятельность компания, который играть значительный роль в экономика наш страна. мы считать, что это абсолютно правильный решение — ограничивать процент объем акция, который допускать возможность оспаривание сделка, и считать, что быть основание для работа ко второй чтение.
комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли вопрос? александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос к докладчик. трудно обсуждать такой законопроект на пятьдесят страница, то более что это узкопрофессиональный тема, — то, кто не работать в бизнес, наверное, очень сложно понимать, как это весь выглядеть, почувствовать этот материя, пропускать через себя, поэтому мочь, единственный, сказать, что мы, фракция "справедливый россия", договариваться поддерживать этот законопроект в первый чтение.
а вопрос решать задавать сам общий порядок. идти ссылка на "дорожный карта", решение по "дорожный карта" принимать три год назад в связь с создание международный финансовый центр, и мы хотеть поинтересоваться: то, что быть три год назад, и то, что сейчас, — за три год что-то изменяться? в общий, тогда быть один стратегия поведение, а что сейчас актуально — мы все так же двигаться в сторона создание международный финансовый центр? мы именно это хотеть в вид изменение в корпоративный законодательство либо мы выполнять старый?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
подгузов н. р. александр георгиевич, большой спасибо за вопрос. на мой взгляд, тема создание международный финансовый центр по-прежнему актуальный, я бы даже сказать, что тот мероприятие, который в этот план содержаться, а это мероприятие по улучшение инфраструктура финансовый рынок, по внедрение хороший практик корпоративный управление, — это все, в общий-то, жизненно необходимый вещь для то, чтобы бизнес в наш страна работать по самый хороший правило, для то, чтобы быть высокий эффективность, для то, чтобы финансовый рынок правильно выполнять свой посреднический функция в экономический, финансовый процесс. поэтому я считать, что актуальность данный план, безусловно, присутствовать и данный законопроект серьезно помогать в решение вопрос, связанный с одобрение такой род сделка, действительно перераспределять ответственность и сокращать издержки компания, то быть не нужно быть более 50 процент время заседание совет директор тратить на одобрение такой род сделка, а можно быть рассматривать много сущностный вопрос.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я тоже к николай радиевич вопрос.
законопроект действительно очень сложный, но, полагаться на мнение профессионал, который быть у мы во фракция, по этот вопрос, наш фракция быть он поддерживать. я только вот интересовать следующий. действительно, в акционерный общество любой сделка, безусловно, обсуждаться, получать одобрение, а вы считать, что это как бы уже превращаться в уже такой технический вопрос, и предлагать в свой законопроект переходить от аффилировать лицо, от их одобрение, к какой-то контролировать структура. у мы тысяча, сотня тысяча всякий общество, и если даже по крупный сделка быть требоваться вот такой одобрение — это что, на место быть создаваться контролировать структура или это сверху быть документально подтверждаться? вот сказать, пожалуйста, как это быть?
подгузов н. р. тамара васильевна, большой спасибо за вопрос. наверное, я недостаточно полно в свой выступление этот тема освещать. дело в то, что аффилированный лицо — это лицо, который прямо или косвенно мочь контролировать или влиять на много чем 20 процент голос общество. при это понятие аффилировать лицо крайне размыто, и зачастую вот этот размытость в понимание, кто являться аффилировать лицо, приводить к то, что большой количество сделка, который формально не должный быть бы одобряться, для перестраховка все равный выноситься на одобрение.
что касаться контролировать лицо, то здесь все четко: контролировать лицо — этот лицо, который контролировать много 50 процент голос компания прямо или косвенно и способный повлиять на принятие решение компания. в данный случай мы просто переходить от один базовый понятие к другой, и, в общий-то, такой подход, как я уже отмечать, закреплять в ряд законодательный инициатива, одобрять государственный дума.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
далее два альтернативный законопроект.
пункт 43.1, проект федеральный закон "о государственный кадастровый оценка". докладывать николай радиевич подгузов.
пожалуйста.
подгузов н. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о государственный кадастровый оценка", разработка который предусматривать поручение правительство российский федерация. в условие переход к взимание налог на имущество организация и налог на имущество физический лицо исходить из кадастровый стоимость качество кадастровый оценка приобретать общественный значимость.
в настоящий время кадастровый стоимость объект недвижимость определяться в соответствие с федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". к определение кадастровый стоимость на конкурсный основа регион привлекать частный оценщик, экспертиза результат проводить саморегулируемый организация, после что кадастровый стоимость утверждаться орган исполнительный власть субъект российский федерация.
в цель обеспечение условие для возможность взимание налог на имущество физический лицо кадастровый стоимость здание, сооружение, помещение и объект незавершенный строительство определять на территория весь субъект российский федерация. проводить анализ качество результат кадастровый оценка показывать, что кадастровый стоимость значительный количество объект существенно превышать их рыночный стоимость. основной причина такой отклонение — отсутствие достаточный и достоверный информация об объект оценка и ценообразующий фактор, при это необходимый для оценка информация в разрозненный вид содержаться в различный информационный ресурсы федеральный, региональный и местный орган власть и организация, но доступ к этот информационный ресурс для рыночный оценщик, работать по госзаказ, крайне затруднительный. также действующий система проведение кадастровый оценка позволять, так сказать, размывать ответственность за получать результат между оценщик, субъект и орган, представлять информация. кроме то, кадастровый оценка, проводить раз в несколько год, не предусматривать оперативный учет изменение, кардинальный изменение, происходить с объект недвижимость и сегмент рынок недвижимость.
весь этот недостаток и понимание невозможность их устранение в существующий система приводить к принятие решение о разработка представлять законопроект. проект закон устанавливать новый порядок кадастровый оценка, вводить институт государственный кадастровый оценщик — специализированный бюджетный учреждение. передача функция по проведение государственный кадастровый оценка от оценщик к бюджетный учреждение соответствовать позиция, обозначать президент наш страна владимир владимирович путин во время прямой линия 14 апрель 2016 год. бюджетный учреждение должный быть создаваться в субъект российский федерация и работать на постоянный основа. к функция данный учреждение предлагаться относить: определение кадастровый стоимость по единый федеральный методика, что позволять определять стоимость на постоянный основа по единый подход; предоставление детальный разъяснение по определение кадастровый стоимость, что позволять получать информация из единый источник; рассмотрение жалоба об исправление допускать ошибка, что в упрощенный порядок давать возможность корректировать величина кадастровый стоимость; осуществление постоянный мониторинг рынок недвижимость; сбор, обработка, систематизация и накопление сведение об объект недвижимость, что, естественно, позволять повышать достоверность информация.
данный подход позволять сконцентрировать ответственность соответствующий бюджетный учреждение за результат проведение процедура государственный кадастровый оценка, а также обеспечивать непрерывный сопровождение процесс определение кадастровый стоимость.
следовать подчеркивать, что предусматривать исправление ошибка в упрощенный порядок путем обращение непосредственно в учреждение, а также массовый исправление типовой ошибка, который мочь быть связывать с применение неправильный характеристика, единообразный в отношение несколько объект недвижимость. например, если обращение подавать в случай ошибка в определение кадастровый стоимость квартира в дом или земельный участок в садовый или дачный объединение, то учреждение должно быть пересчитывать стоимость квартира в соответствующий дом или земельный участок в целое объединение. одновременно предусматривать федеральный надзор за правильность применение методология. вводиться гибкий механизм корректировка кадастровый стоимость в случай изменение конъюнктура рынок недвижимость: законопроект предусматриваться необходимость проведение внеочередной государственный кадастровый оценка при существенный падение рынок недвижимость на 30 и много процент. кроме то, законопроект предусматривать возможность корректировка кадастровый стоимость путем определение рыночный стоимость в досудебный порядок — в добровольно создавать в субъект комиссия — и в судебный порядок. по законопроект в ход его рассмотрение в государственный дума поступать ряд предложение, который, на наш взгляд, целесообразно учитывать ко второй чтение.
уважаемый депутат, принимать во внимание особый значимость совершенствование процедура государственный кадастровый оценка, просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пункт 43.2, проект федеральный закон "о государственный кадастровый оценка в российский федерация". докладывать андрей дмитриевич крут.
крут а. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, начинать, что называться, с главный. сам идея облагать налог на недвижимость исходить из кадастровый оценка — крайне несвоевременный и крайне вредный мера. практика уже показывать, что этот система не устраивать ни гражданин, ни предприятие малый и средний бизнес, ни муниципальный образование, для пополнение бюджет который весь этот система и затеваться.
что означать налогообложение по кадастр для гражданин? это как минимум десятикратный рост налог на недвижимый имущество, а для муниципалитет по факт это означать снижение поступление в бюджет.
по данные счетный палата за 2014—2015 год, налоговый база по налог на имущество уменьшаться на 4 триллион рубль. почему складываться такой парадоксальный ситуация: с один сторона, расти налоговый нагрузка на гражданин и малый бизнес, а с другой — бюджет терять деньги? это происходить из-за то, что ошибка при определение кадастровый цена в 2—3 раз — этот обычный дело, иногда доходить и до ошибка в 10 раз, а иногда и в 100 раз. ко я обращаться человек, который вместо площадь квартира вписывать год строительство здание, и получаться квартира площадь 1 тысяча 965 квадратный метр — исходить из это и предлагаться, так сказать, налогооблагать этот гражданин. при это оспаривать подобный результат кадастровый оценка мочь только либо крупный предприятие, либо зажиточный гражданин, только у они быть деньги, для то чтобы оплачивать услуга юрист, адвокат, нести судебный издержки.
такой образ, налогообложение по кадастр — это система, который значительно повышать налоговый нагрузка на малый и бедный, это система, который не отвечать интерес большинство простой гражданин россия, — я напоминать, что у мы собственник тот или иной недвижимый имущество являться 86 процент наш гражданин, — и это система, который, по суть, работать только в интерес крупный, олигархический бизнес.
кроме то, налогообложение по кадастр провоцировать инфляция, рост цена, поскольку бизнес стремиться этот дополнительный налоговый издержки перелагать в цена товар, и, соответственно, страдать конечный потребитель, а тот же коммунальный служба, для который тоже повышаться кадастровый оценка, весь этот издержка закладывать в тариф — отсюда они рост. налогообложение по кадастр провоцировать социальный напряженность, поскольку в этот случай к конец этот год среднестатистический российский семья, у который быть квартира, дача, земельный участок, к она прилагаться, получать платежка, требование по уплата налог на сумма в несколько десяток тысяча рубль. кроме то, дополнительный провоцировать фактор являться то, что при многократный рост налоговый нагрузка в жизнь простой гражданин ничто к хороший меняться не быть, потому что, как я уже сказать, деньги в муниципальный бюджет от введение этот система налогообложение больше не становиться.
теперь что можно сказать о правительственный вариант законопроект? этот вариант законопроект только ухудшать и усугублять нынешний ситуация. основной идея правительственный вариант государственный кадастровый оценка — сделать кадастровый оценка нормативный, проводить этот кадастровый оценка исключительно рука чиновник и максимально ограничивать возможность для ее оспаривание со сторона простой гражданин и малый и средний бизнес.
с учет вот этот системный ошибка, который закладывать в правительственный вариант законопроект, мы разрабатывать свой, альтернативный вариант законопроект. мы считать необходимый действительно взять кадастровый оценка под государственный контроль, но при это, во-первых, сделать процедура кадастровый оценка максимально открытый и публичный, во-вторых, привлекать к процедура кадастровый оценка не исключительно чиновник, а и профессиональный оценщик, поскольку именно профессиональный оценщик обладать необходимый компетенция и, более то, законодательно нести ответственность за результат свой деятельность. наконец, считать необходимый сделать обязательный процедура досудебный оспаривание результат этот кадастровый оценка, тогда как в правительственный вариант это решение отдаваться на откуп регион. кроме то, мы предлагать расширять состав соответствующий согласительный комиссия, тогда как опять же в правительственный вариант комиссия в минимальный состав, в лицо один чиновник, мочь принимать соответствующий решение.
с учет излагать предлагать поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
сергей юрьевич фабричный, содоклад.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на наш рассмотрение вынести два законопроект, который направлять на совершенствование действовать порядок проведение государственный кадастровый оценка. оба законопроект предлагать закреплять правило проведение государственный кадастровый оценка в специальный законодательный акт. я еще раз повторять, что в настоящий время этот процедура осуществляться в соответствие с федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация", оценка проводиться независимый оценщик, который входить в саморегулируемый организация, и этот оценка проводиться на основание государственный контракт.
сначала несколько слово о законопроект под пункт 43.2 наш повестка день, который быть представлять только что андрей дмитриевич крутовый. отмечать, что наш комитет данный законопроект не поддерживать. с наш точка зрение, автор данный законопроект предлагать лишь точечный изменение для совершенствование существующий механизм, при это оставаться норма о привлечение к определение кадастровый стоимость оценщик на основание госконтракт, исполнитель работа проводить экспертиза отчет саморегулируемый организация, в состав который входить и оценщик, который определять кадастровый стоимость; не предусматривать в данный законопроект мера по контроль и надзор за исполнитель работа по определение кадастровый стоимость. автор предлагать предусматривать возможность привлечение бюджетный учреждение, который создаваться субъект российский федерация, к проведение государственный кадастровый оценка, но при это не определять конкретный право и обязанность учреждение, не определять требование к работник учреждение, не определять основа взаимоотношение бюджетный учреждение и оценщик.
такой же позиция — не поддерживать данный законопроект — придерживаться правительство российский федерация и комитет-соисполнитель государственный дума, по вопрос собственность и по земельный отношение и строительство.
теперь о законопроект под пункт 43.1 наш повестка день, который быть представлять николай радиевич подгузов. здесь принципиально совершенно иной подход: субъект право законодательный инициатива предлагать принципиально поменять существующий порядок проведение государственный кадастровый оценка. что мы отмечать?
во-первых, один из главный отличие — появляться новый субъект оценочный деятельность: бюджетный учреждение субъект российский федерация, который обладать обширный полномочие и по разъяснение, и по проведение постоянный мониторинг и обработка данные рынок недвижимость, по сбор, обработка, систематизация и накопление сведение об объект недвижимость. это принципиально важный. и я напоминать слово, который сказать докладчик, когда представлять данный законопроект: концентрация ответственность. в этот случай этот концентрация ответственность налицо.
во-вторых, экспертиза проект отчет закрепляться за орган регистрация право — это принципиальный важный новшество: с наш точка зрение, такой образ быть достигаться объективность проводить кадастровый оценка. за минэкономразвития закрепляться право и обязанность составлять единый методика, на основа который быть проводиться кадастровый оценка.
и вот я не соглашаться с андрей дмитриевич в часть то, что предлагать правительство законопроект не давать ответ на вопрос относительно ошибка, который быть при проведение кадастровый оценка: обращать внимание, там быть специальный статья, который предусматривать в обязательный порядок доступ для весь желающий к проект отчет, который делать бюджетный учреждение, и в течение, по-моему, сорок пять день каждый желающий иметь возможность зайти на сайт бюджетный учреждение и сказать свой "да" или "нет" тот положение, который бюджетный учреждение предлагать для общий обсуждение.
принципиальный также являться положение о введение переходный период с 1 январь 2017 год до 1 январь 2020 год, в течение который субъект российский федерация быть решать: по новый закон или по действующий правило на сегодняшний день осуществлять кадастровый оценка.
по данный законопроект быть замечание; с наш точка зрение, они вполне устранимый ко второй чтение. предлагать данный законопроект поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. к сожаление, этот тема нельзя не обсуждать, несмотря на то что мы это делать день, — уж больно актуальный тема, вопрос, конечно, очень много. я, пожалуй, задавать докладчик первый законопроект, правительственный, такой вопрос.
вот недавно сталкиваться с ситуация (документ быть на рука), что в один регион у мы налог на имущество уплачиваться исходить из кадастровый стоимость, а в другой регион — из балансовый стоимость, речь идти о налог на имущество юридический лицо. и как это ни парадоксально, бывать, что там, где кадастровый стоимость коммерческий объект близкий к рыночный, она существенно низко, чем стоимость другой объект, который рассчитываться на основа балансовый стоимость, часто разница мочь быть в 4, в 5, в 6 раз. возможно, быть бы правильный, чтобы в страна все-таки быть единый подход, например кадастровый, к расчет налог на имущество юридический лицо? быть в это проблема или нет?
подгузов н. р. спасибо большой за вопрос, александр георгиевич. действительно, у мы сейчас в ряд регион решение об исчисление налог на имущество физический лицо исходить из кадастровый стоимость приниматься непосредственно регион. в настоящий момент в сорок девять регион принимать такой решение и переходить на уплата налог исходить из кадастровый стоимость, ну и по окончание переходный период весь регион быть этот налог исчислять исходить из кадастровый стоимость. такой образ, вот такой различие иметь место в связь с длиться переходный период и принятие на данный момент регион самостоятельный решение.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д. у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый николай радиевич, в соответствие с предлагать правительство законопроект должно быть разрабатывать как минимум четырнадцать нормативный акт, без который предлагать закон работать не быть, — это и требование в отношение отчет о кадастровый оценка, и порядок рассмотрение обращение гражданин и юрлица, и порядок работа согласительный комиссия. срок вступление законопроект в действие — 1 январь 2017 год, и очевидно, что весь этот документ к этот срок разрабатывать не быть, что, несомненно, быть способствовать неразбериха и произвольный порядок кадастровый оценка. по ум вначале надо быть бы дождаться принятие этот нормативный акт, а потом вводить он в действие. но то не менее — что с нормативный база?
подгузов н. р. спасибо за вопрос, андрей дмитриевич. ну, соответственно, подзаконный акт к данный закон вряд ли мочь быть принятый рано, чем сам закон, но, безусловно, разработка данный нормативный база уже начинаться, мы уверять, что к 1 январь 2017 год мы успевать. документ, который должный быть разрабатывать, разный степень сложность, и, я считать, базовый, самый важный документ являться собственно методика оценка и определение кадастровый стоимость. данный методика уже фактически разрабатывать, поэтому большой проблема с точка зрение создание нормативный база я здесь не видеть.
председательствующий. нет, вы знать, андрей дмитриевич иметь в вид то, что вы должный быть вместе с проект закон представлять, конечно, не утверждать нормативный акт правительство, а их проект. иметь, пожалуйста, это в вид.
подгузов н. р. мы готовый они представлять. насколько я знать, сергей евгеньевич, мы ко второй чтение обычно представлять такой род материал. мы готовый представлять этот материал.
председательствующий. давать.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. сегодня мы рассматривать, на мой взгляд, один из самый важный в последний время законопроект, потому что, когда мы встречаться с избиратель, мы все спрашивать, какой быть брать налог на имущество исходить из кадастровый стоимость. мы вот с такой труд тут принимать тот закон — наш фракция не голосовать, думать, мы и за это не быть голосовать, — потому что этот увеличение в огромный количество раз! теперь, когда этот жалоба поступать и к президент, он давать вот такой поручение, в результат и тот, и другой законопроект сегодня пытаться как-то это дело поставлять в законный рамка. не считать ли вы, что вы не успевать — вот крут задавать вы этот вопрос — до январь 2017 год подготовить все, новый структура? это первый вопрос.
и второй вопрос. второй докладчик говорить, что вы опять быть привлекать для кадастровый оценка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
плетнев т. в. ...чтобы считать весь это, человек из саморегулируемый организация, или все-таки быть создавать отдельный чиновничий структура? вот непонятно: вы говорить один, а депутат фабричный — другой.
подгузов н. р. тамара васильевна, большой спасибо за вопрос.
что касаться отдельный структура — да, это быть отдельный государственный бюджетный учреждение. решение о его создание должно приниматься с учет переходный период: до 1 январь 2020 год по законопроект устанавливать переходный период, и решение об оперативность создание такой учреждение должно приниматься субъект. еще раз подчеркивать, что сотрудник такой бюджетный учреждение должный быть применять методика, который быть утверждать на федеральный уровень; этот методика мы с профессиональный сообщество регулярно обсуждать на база совет по оценочный деятельность при министерство экономика и, безусловно, готовый и с депутат она еще раз обсуждать — это многофакторный методика, ее просто нужно быть правильно применять.
что касаться частный оценщик, я еще раз хотеть бы отмечать, что налог на недвижимость — это единственный налог, при определение который между государство и плательщик существовать посредник — частный оценщик, и причина, по который этот налог не до конец корректно определяться, заключаться еще и в то, что доступ к база данные для частный оценщик затруднять. поэтому мы и предлагать в законопроект выпрямлять этот отношение, устанавливать ответственность бюджетный учреждение за результат оценка и, что очень важно, существенно упрощать порядок оспаривание ошибка, потому что 90 процент ошибка — типовой и массовый. мы считать, что законопроект в этот план серьезно улучшать ситуация.
председательствующий. тамара васильевна, в дополнение к ваш вопрос, андрей дмитриевич, и для вы тоже: сотрудник бюджетный учреждение не являться чиновник, к чиновник — это такой бытовой термин — относиться государственный и муниципальный служащий, ведь, к пример, государственный, муниципальный театр — это тоже бюджетный учреждение, но вы же никогда не быть считать режиссер или актер театр чиновник. давать пользоваться правильный терминология.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
показывать список.
сделать перерыв до 16 час, а потом продолжать. спасибо.
здание государственный дума. большой зал.  7 июнь 2016 год. 16 час. председательствовать первый заместитель  председатель государственный дума и. и. мельников
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
у мы на фиксированный время, на 16 час, стоять 53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о кредитный история". докладывать представитель правительство российский федерация заместитель министр оборона иванов тимур вадимович.
иванов т. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в предлагать ваш внимание законопроект предлагаться не относить к заемщик, в отношение который формироваться кредитный история, военнослужащий — участник накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий, а также устанавливать право такой заемщик обращаться к источник формирование кредитный история с заявление об исключение из кредитный история информация об обязательство по ипотечный кредит, предоставлять в соответствие с федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". это объясняться то, что ипотечный кредит указанный военнослужащий погашаться за счет средство федеральный бюджет и военнослужащий фактически не принимать участие в данный платеж.
кроме то, формирование кредитный история заемщик-военнослужащий, обобщение информация о они в бюро кредитный история, в центральный каталог кредитный история давать возможность собирать сведение о фактический численность военнослужащий, их паспортный данный, место проживание и ведомственный принадлежность.
реализация закон дополнительный расход из федеральный бюджет не потребовать.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, тимур вадимович, присаживаться.
с содоклад выступать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к то, что сказать тимур вадимович, мало что можно добавлять — доклад быть емкий и полный. хотеться бы лишь акцентировать ваш внимание на то, что нововведение действительно позволять предотвращать возможный утечка такой сведение, как фактический численность военнослужащий, их паспортный данные, место проживание и ведомственный принадлежность.
с учет сказать комитет по финансовый рынок предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
54-й вопрос, проект федеральный закон "о чрезвычайный и полномочный после российский федерация (в иностранный государство) и постоянный представитель (представитель, постоянный наблюдатель) российский федерация при международный организация (в иностранный государство)". докладывать владимир геннадиевич титов, официальный представитель правительство, первый заместитель министр иностранный дело.
титов в. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о посол и российский представитель за рубеж, разрабатывать во исполнение июльский поручение президент российский федерация. законопроект устанавливаться статус посол, соответствующий требование к кандидат на этот должность, их право и обязанность, запрет и ограничение, а также определенный социальный льгота.
вы знать, что в 2010 год быть принимать федеральный закон "об особенность прохождение федеральный государственный гражданский служба в система министерство иностранный дело российский федерация", но он распространяться только на лицо, который состоять на государственный служба, а посол занимать государственный должность. для устранение этот юридический пробел и разрабатывать законопроект.
для реализация закон не потребоваться дополнительный средство из бюджет — все быть осуществляться за счет ассигнование, который ежегодно выделяться на деятельность мид.
мы очень признательный руководство госдума за оперативный решение вопрос о вынесение законопроект на ваш рассмотрение. рассчитывать на ваш поддержка, чтобы на очередной совещание наш посол, который состояться в конец июнь, можно быть докладывать руководство государство о выполнение данный поручение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир геннадиевич. присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый господин председательствующий, уважаемый коллега! законопроект, который предлагаться ваш внимание, необходимый, и это очевидно, поскольку нет закон, который регулировать бы правовой положение, основной задача и полномочие лицо, замещать государственный должность чрезвычайный и полномочный посол российский федерация и постоянный представитель российский федерация. в законопроект устанавливаться требование, предъявлять к кандидат, претендовать на замещение этот должность, определяться их право и обязанность. важный место, как уже быть отмечать, отводиться в он вопрос, касаться гарантия социально-правовой защита посол и представитель.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, в заключение не содержаться замечание концептуальный характер. комитет государственный дума по дело снг, как соисполнитель, поддерживать законопроект. иметься положительный отзыв комитет совет федерация по международный дело.
по мнение комитет государственный дума по международный дело, наличие высокопрофессиональный и хорошо организовывать дипслужба, как неотъемлемый составлять госслужба российский федерация, являться важный условие успешный выполнение государство свой функция в этот направление. вы знать, что сейчас внешний политика фактически становиться часть внутренний политика, они переплетать, поэтому мы, конечно, нужно усиливать и статус наш представитель, и их правовой обеспечение. комитет государственный дума по международный дело рекомендовать принимать проект федеральный закон о чрезвычайный и полномочный после российский федерация и постоянный представитель российский федерация. мы считать, что этот закон быть способствовать улучшение условие работа наш руководящий дипломатический кадры и то самый быть способствовать упрочение возможность и позиция российский федерация на международный арена.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей константинович.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. все ясный.
выносить законопроект на "час голосование".
продолжать обсуждение 43-го вопрос порядок работа. до перерыв мы проводить запись на выступление, и первый выступать алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый коллега, на самый дело это чрезвычайно важный вопрос. мочь быть, быть не слишком много выступление с критика, но на самый дело нужный понимать, в какой положение сегодня находиться наш гражданин, наш избиратель. вот каждый месяц, каждый два-три месяц, мочь быть, каждый полгода он узнавать очередной новость, что к он опять залезать в карман, и делаться это повсеместный: он идти в магазин, он идти с ребенок в детский сад, идти на работа, получать платежка, квитанция об оплата жку, и каждый раз, каждый месяц в течение последний полтора год он сталкиваться с то, что его благосостояние ухудшаться, уровень его доход явно не поспевать за его расход, за постоянный поборы и платеж, который мы он обременять с наш общий молчаливый согласие, наш — это я иметь в вид государственный дума, но не иметь в вид оппозиционный партия, в первый очередь лдпр. поэтому очень серьезный опасение быть высказывать и эксперт, и в средство массовый информация в отношение правительственный законопроект о новый схема кадастровый оценка, кадастровый стоимость недвижимый имущество в цель налогообложение.
мы представляться, что действующий система вполне обоснованный, она не лишать, конечно, какой-то недостаток и изъян, но новый подход, переход на новый метод кадастровый оценка, определение кадастровый стоимость неизбежно приводить к увеличение фискальный нагрузка в первый очередь, конечно, на наш гражданин, во второй очередь — на малый и средний бизнес, а владелец огромный капитал, я уже не говорить о тот, кто уводить свой доход в офшор, от это особо не пострадать. и вот что делать наш гражданин, наш рядовой избиратель, который терять работа, у который сокращаться заработный плата, который каждый день сталкиваться с повышение цена на продукт питание? с 1 июль мы в очередной раз повышать плата за жилищно-коммунальный услуга, в прошлый год вводить плата за капитальный ремонт, с 1 апрель подымать акциз, в тот число на топливо, и можно еще перечислять, дополнять этот "замечательный" список. такой образ, мы с вы — без участие лдпр! — свой рука ухудшать материальный благосостояние наш гражданин.
нужно понимать, как человек относиться к свой собственность. фактически собственность, недвижимость, который иметься у физический лицо, обычный гражданин, — это его главный материализовать выражение благосостояние. то быть квартира, дача, какой-то земельный участок, гараж, подвал, погреб, что угодно, любой объект недвижимый имущество — это весь результат его трудовой и жизненный деятельность, это то, на что он удаваться накапливать, что он планировать передавать свой ребенок и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
диденко а. н. ...внук, и, увеличивать в очередной раз фискальный, налоговый нагрузка на то последний, на что не налагать рука депутат и правительство, мы в очередной раз пытаться он ограничивать, обкладывать какой-то дополнительный сбор.
я не представляться справедливый тезис о то, что новый порядок улучшать положение гражданин, учитывать, что мы вообще ликвидировать досудебный порядок урегулирование претензия гражданин в часть определение кадастровый стоимость их имущество. наоборот, досудебный стадия всегда являться дополнительный гарантия — как можно говорить, что изъятие этот стадия как бы увеличивать спектр способ защита право гражданин на справедливый оценка их имущество?! я это представляться не просто несправедливый, но и нелогичный.
весь этот отрицательный момент правительственный законопроект многократно обсуждаться на экспертный площадка, но, к сожаление, какой-то контраргумент сегодня ни докладчик, ни содокладчик не приводить. фракция лдпр, который считать крайне несвоевременный внесение подобный инициатива, не мочь поддерживать данный законопроект.
мы с вы за последний десять год неоднократно менять подход к оценка имущество, земельный участок, недвижимость гражданин для цель налогообложение. вы наверняка знать, читать (если не читать — почитать) доклад столыпинский клуб, представлять президент, о то, какой должный быть условие в наш с вы любимый страна, чтобы она быть инвестиционный привлекательный. так вот, один из критерий, довольно четко определенный, являться стабильность подход к кадастровый оценка, к определение кадастровый стоимость недвижимость, любой имущество, и бизнес, и физический лицо, и там обозначать, что периодичность изменение стоимость не должный быть часто чем раз в семь год. к огромный сожаление, депутат — представитель другой фракция, не оппозиционный, к мнение эксперт не прислушиваться и очень часто злоупотреблять то, что менять подход. ни о какой инвестиционный привлекательность россия с такой подход речь вести нельзя, не говорить уже о то, что мы придумывать очередной побор и ухудшать материальный благосостояние наш гражданин.
фракция лдпр не быть поддерживать правительственный вариант законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
выступать александр георгиевич тарнавский.
пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
фракция "справедливый россия" тема кадастровый оценка — боль, вызывать нынешний ситуация! — уделять серьезный внимание. и то, что мы этот тема обсуждать в зал заседание, и то, что законопроект несколько, и то, что мы искать путь решение проблема, чтобы улучшать ситуация, который, повторяться, являться нетерпимый сейчас, — это здорово. единственный, я в дополнение к то, что говорить уважать докладчик, хотеть бы предлагать коллега свой видение, свой понимание то, что происходить в сфера кадастровый оценка, и поспорить, полемизировать в отношение то, что быть сказать.
коллега, действительно некоторый время назад мы с вы, российский физический лицо, гражданин, платить налог на имущество, включая квартира и другой объект недвижимость, с некий инвентаризационный стоимость. инвентаризационный стоимость быть небольшой, соответственно, налог быть небольшой, даже незаметный. это быть хорошо и, наверное, все устраивать, хотя теоретически во весь мир или в большинство страна мир с рыночный экономика налог платиться исходить из рыночный стоимость.
когда появляться идея введение кадастровый стоимость, предполагаться, что это просто синоним понятие "рыночный стоимость" и налог надо быть платить исходить из рыночный стоимость, соответственно, из кадастровый стоимость. и мы за это, хотя с подозрение, но выступать, понимать, что во весь мир так и если мы хотеть жить в условие рынок и строить рыночный экономика, то, наверное, и налог должный быть рыночный, в какой-то процент от рыночный стоимость наш имущество. но то, как реализовать правительство этот идея, как говориться, ни в какой ворота не лезть!
реализация предлагать схема приводить к то, что фактически по ряд объект кадастровый стоимость — об это сейчас уже говорить — оказываться на порядок высокий рыночный стоимость. и один из проблема, который появляться и который мы отмечать, заключаться в то, что быть придумывать схема, где главенствовать роль играть частный оценщик (государство тоже в это участвовать, но при это ссылаться на работа частный оценщик). почему так получаться? ну, тут причина много.
иван иванович, я от фракция, если можно, добавлять время.
председательствующий. четыре минута добавлять.
тарнавский а. г. я не согласный с выступление и тезис о то, что частный оценщик работать плохо исключительно потому, что у они не быть доступ к информация. доступ к информация быть — я иметь к это отношение, находиться по оба сторона баррикада, работать и в региональный правительство, и в сфера бизнес, и сметь утверждать, что проблема заключаться в другой. дело в то, что налог на имущество — это региональный налог, поэтому местный власть, иметь возможность воздействовать на частный оценщик, требовать повышение кадастровый стоимость, с то чтобы решать задача повышение доход местный бюджет, а частный оценщик решать другой задача, совершенно понятный, и работать в тот рамка, который государство они предоставлять. я видеть свой глаз, как иногда это происходить, как местный власть, местный правительство, нанимать частный оценщик: на аукцион, смысл который заключаться в то, чтобы находить тот частный оценщик, который быть работать за меньший цена, побеждать частный оценщик, который готовый быть работать, оценивать доля государственный имущество, например в компания с госучастие, за один копейка. и когда спрашивать у такой частный оценщик, как же он работать за один копейка, то ответ быть цинично простой: а мы деньги взять с частный акционер, доля который тоже быть в капитал этот компания. это быть совершенно невнятный схема, непонятный, вызывающий отторжение и возмущение, но она работать. и вот этот оба перекос — с один сторона, у мы рыночный стоимость в ряд случай на порядок низко, чем кадастровый стоимость, с другой сторона, частный оценщик делать то, что хотеть, — приводить к то, что мы сейчас иметь.
то, что правительство предлагаться соединять в рука государство и работа по оценка, и установление правило, касаться деятельность оценщик, я казаться более логичный, потому что, притом что государство много полномочие забирать назад, себя, хотя бы с государство и гражданин, и политика, депутат, и исполнительный власть, мы весь смочь больше потребовать, смочь управлять этот процесс. а то, что быть сейчас, — это полный безответственность: вы апеллировать к тот орган исполнительный власть, который иметь отношение к оценка, а они говорить, что это весь частный оценщик и они к этот либо не иметь отношение, либо повлиять на этот процесс не мочь.
фракция "справедливый россия" быть голосовать за этот законопроект. мы считать, что делать полезный дело, это нужный тема для обсуждение. наверное, если один из законопроект быть принимать, то приобретать несколько иной форма, поскольку быть дорабатывать, но самый главное, что мы сегодня делать, — пытаться кардинальный изменять ситуация, связывать с проведение оценка в страна, с определение кадастровый стоимость. я казаться, мы понимать, что делать и как делать, у мы быть возможность для доработка законопроект, если мы он принимать в первый чтение. и самый главное, уже в этот год мы смочь изменять ситуация. это тот редкий случай, когда мы изменять ситуация к хороший, по крайний мера фракция "справедливый россия" очень надеяться на это. мы голосовать за.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вы знать, я вот сейчас выступать быть не ради то, чтобы просто выступать. я хотеть бы, чтобы вы задумываться о то, что мы делать сегодня и что мы делать в прошлый год, когда принимать закон о налог на имущество по кадастровый стоимость.
я не знать, может, вы не встречаться с человек, мочь быть, у вы сейчас уже голова выборы забивать. если кто-то проходить в дума, то, конечно, он по кадастровый стоимость спокойно быть платить, а вот представлять себя, что вы не проходить и становиться, как весь наш гражданин, который ждать от мы нормальный закон? и дело здесь не в перекос в схема, о который сегодня говорить депутат тарнавский, дело в самый суть!
наш государство, правительство каждый день вносить закон, который мы принимать, в основное о штраф, оно озабоченный то, как пополнять наш бюджет, где находить деньги. устанавливать штраф и повышать всякий налог для гражданин — вот это мы только и заниматься. когда же мы вносить нормальный законопроект, например о подоходный налог, ведь у все разный зарплата, у все разный доход, то мы говорить: не надо; когда предлагать вводить монополия на то, что давать огромный доход в бюджет, на спирт, на табак, — не надо принимать! а вот как только предлагать увеличивать налог, с человек что-нибудь взять — пожалуйста!
вот давать задумываться: конечно, этот законопроект власть сегодня пытаться что-то поправлять, потому что очень много замечание, жалоба поступать, в тот число и в кремль, и в правительство, и поэтому, отвечать на вопрос, путин, возможно, и давать команда что-то менять — но суть-то не меняться абсолютно! мы наш инвентаризационный стоимость, базовый, маленький, с который все платить спокойно налог, менять на кадастровый, то быть фактически рыночный, а рыночный у мы получаться каждый год разный. мочь быть, никогда в жизнь человек не становиться продавать свой квартира или свой дом, он просто быть все много, и много, и много платить каждый год — вот задумываться над этот!
правительственный закон что предусматривать? создавать методика, разрабатывать... вот здорово! сначала закон принимать о стоимость, а потом, через год, методика быть разрабатывать, да? а на следующий год уже платить быть. кроме то, кто быть рассчитывать кадастровый стоимость, кто быть создавать структура? ну, сделать мы замечание сергей евгеньевич, сказать: чиновник не называть — да как бы мы ни называть, мы же по этот закон передавать это в рука государственный судья. это, конечно, хорошо, чем пускать на самотек, я понимать, но суть-то не меняться!
далеко. структура создавать, единый реестр разрабатывать, чтобы у мы быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
плетнев т. в. ...и каждый год, я хотеть сказать, у мы налог быть все прибавляться и прибавляться, потому что у мы инфляция не уменьшаться, а только расти и расти.
я посмотреть второй законопроект, думать, что от фракция "справедливый россия" быть что-то более оппозиционный, но там просто попытка давать возможность наш гражданин оспаривать неправильный оценка — вот что в этот законопроект. он я, конечно, много нравиться, хотя голосовать мы не быть ни за тот, ни за другой законопроект, мы против самый суть то, что мы сегодня делать.
вот вы знать, рыночный стоимость хотя бы... ну что с этот законопроект можно сделать? можно отклонять он — ну отклонять, но главный-то закон оставаться... а этот уже такой, знать, разрабатывать к то.
ну что можно сделать? давать, мочь быть, статья новый в он вносить, о срок до 2020 год, мочь, тогда хорошо гражданин наш становиться жить, материальный положение улучшаться, мочь быть, они смочь что-то платить, а мочь быть, что-нибудь изменяться в наш голова или в голова будущий депутат — и они вообще отменять этот основной, главный закон. ну надо же предлагать что-нибудь существенный, действенный, а то у мы с вы так: партия власть — сидеть, промолчать, проголосовать, а мы, оппозиционный фракция, против, против, как тот баба-яга, знать, как будто мы делать нечего!
мы же все с человек встречаться, они же мы просить: ну сделать вы что-нибудь, для то чтобы мы хоть как-то мочь существовать! уже не мочь ни купить себя ничто, ни одеваться не мочь, ни обуваться нормально, еще вдобавок этот бумажка... вот я, например, уже полгода получать бумажка о плата за капитальный ремонт — послушать! — гараж, мочь представлять?! за год, в течение который с я быть брать этот плата, можно построить двадцать гараж! откуда это — не мочь понимать.
ну давать вы возможность человек в суд пойти — и что суд присуждать? быть платить столько, сколько вот этот комиссия насчитывать, и даже много! можно сто закон принимать — все так и оставаться. ну проява и ў тот вы сегодня гражданский мужество, а не только фракционный солидарность, проголосовать так, как вы просить человек! мы за оба этот законопроект голосовать не быть!
председательствующий. спасибо.
николай радиевич подгузов, быть выступать с заключительный слово? нет.
андрей дмитриевич крут, пожалуйста.
крут а. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы подчеркивать, что и я, и мой соавтор против оценка по кадастр в принцип. оценка по кадастр означать десятикратный рост налоговый нагрузка по имущественный налог для малый и бедный и, как следствие, рост социальный напряженность в общество. у мы и так, по официальный данные росстат, текущий расход гражданин превышать текущий доход на 10—15 процент. я так понимать, к конец этот год наш гражданин, чтобы заплатить имущественный налог, наверное, вынужденный быть кредит брать, потому что в противный случай они грозить изъятие их собственность в связь с неуплата этот налог.
еще раз хотеть подчеркивать: никакой бюджетный выгода этот налог, налогообложение по кадастровый оценка, за себя не влечь, потому что на бедный налоговый нагрузка увеличиваться в 10 раз, а на олигархический структура, на крупный латифундист, на крупный бизнес, на владелец крупный объект недвижимость — снижаться, уже снижаться и снова снижаться, в 10 раз. никакой выгода бюджетный нет!
если мы принимать правительственный вариант законопроект, то мы полностью отказывать от наработка последний год по кадастровый оценка, разрушать весь нынешний система и создавать новый, но суть предлагать изменение таков: в данный случай мы менять шило на мыло.
вот еще несколько аргумент против правительственный вариант. правительственный вариант ни в кой мера не устранять проблема кадастровый оценка, он создавать новый. качество кадастровый оценка снижаться очень существенно даже по сравнение с нынешний. быть создавать, по суть, государственный монополия на оценка и, главное, государственный монополия на оспаривание результат этот оценка. вот упоминаться уже инвентаризационный стоимость — да, кадастровый стоимость в результат принятие правительственный вариант быть равный бывший инвентаризационный, увеличивать в 10 раз, то быть она быть нормативный, и у гражданин, и у малый и средний бизнес возможность оспаривать этот нормативный стоимость практически не быть.
совершенно очевидно, что недостаточно специалист, для то чтобы сформировывать штат этот государственный бюджетный учреждение, который быть этот кадастровый оценка по заказ региональный чиновник осуществлять. и никакой ответственность не быть — ни у чиновник, который, по суть, формировать штат этот государственный бюджетный учреждение, ни у сотрудник этот государственный бюджетный учреждение, ни у сотрудник росреестр, который быть проверять отчет об оценка, производить гбу. даже нынешний независимый оценщик, производить кадастровый оценка, за свой действие нести полный ответственность свой имущество; деятельность оценочный фирма застраховывать на 30 миллион рубль; сро, если провожать некачественный проверка отчет об оценка, тоже нести имущественный ответственность, и этот ответственность застраховывать. а здесь ни у региональный чиновник, ни у сотрудник гбу, ни у сотрудник росреестр нет никакой ответственность. по суть, налогооблагаемый база быть формироваться волюнтаристский способ, поскольку заказывать оценка региональный чиновник, региональный бюджет, и, естественно, быть стремиться к один — любой цена наполнять бюджет. соответственно, в этот законопроект, с наш точка зрение, весь коррупциогенный норма, расширительный толкование, позволять некоторый особо приближать к власть уменьшать результат оценка в свой польза, сохраняться. более тот, положение вариант, предлагать правительство, противоречить многий положение налоговый и земельный кодекс.
мы в свой вариант законопроект постараться учитывать существующий опыт кадастровый оценка — это самый сложный вид оценка, — не ломать этот система полностью и учитывать интерес простой гражданин и малый бизнес.
с учет это я предлагать вы за наш вариант проголосовать, а вариант правительство отклонять.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный? нет.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, не против, если мы сначала заслушивать 55-й вопрос, поскольку наталья владимировна паршикова, замминистра спорт, давно ждать, нет возражение?
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в часть регулирование спорт высокий достижение и профессиональный спорт". докладывать наталья владимировна паршикова, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. пожалуйста.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять законопроект разрабатывать в цель законодательный закрепление фактически складываться отношение в сфера физический культура и спорт. так, законопроект предлагаться определять, кто являться основный субъект профессиональный спорт, устанавливать нормативный-правовой регулирование их деятельность, в тот число деятельность профессиональный спортивный лига и клуб, устанавливать право и обязанность профессиональный спортсмен и спортивный агент, определять правовой основа функционирование институт спортивный арбитраж, третейский разбирательство, определять вид спортивный санкция и порядок их наложение и применение.
действующий законодательство в сфера физический культура и спорт дополняться новый положение, регламентировать особенность создание и функционирование профессиональный спортивный лига и их право и обязанность. так, профессиональный спортивный лига мочь создаваться в предусматривать законодательство российский федерация организационно-правовой форма и объединять как российский, так и иностранный профессиональный спортивный клуб.
профессиональный спортивный лига наделяться право осуществлять проведение чемпионат, первенство россия в случай делегирование она право на проведение такой спортивный соревнование общероссийский спортивный федерация. срок такой делегирование составлять четыре год с возможность пролонгация.
профессиональный спортивный лига обязанный участвовать в предотвращение использование допинг в спорт и в борьба с допинг, а также в противодействие проявление любой форма дискриминация и насилие в спорт, принимать мера по предотвращение противоправный влияние на результат официальный спортивный соревнование и по борьба с он, осуществлять содействие общероссийский спортивный федерация в организация спортивный мероприятие сборный команда российский федерация по соответствующий вид спорт и согласовывать с общероссийский спортивный федерация календарный план проведение спортивный соревнование с учет интерес спортивный сборная команда россия.
также законопроект предлагаться устанавливать в устав общероссийский спортивный федерация и профессиональный спортивный лига обязанность по утверждение положение, определять условие и порядок переход, трансфер спортсмен в другой спортивный клуб и иной физкультурный-спортивный организация, а также размер денежный выплата, связывать с такой переход.
законопроект предусматривать необходимость учет мнение общероссийский профессиональный союз и их объединение, осуществлять деятельность в область физический культура и спорт.
также законопроект впервые предлагаться регулировать деятельность спортивный агент в цель защита право и интерес спортсмен и тренер, предупреждение злоупотребление и нарушение при их трудоустройство в профессиональный спорт. законопроект даваться понятие "спортивный агент", предусматриваться норма относительно обязательный аккредитация такой агент соответствующий общероссийский спортивный федерация или профессиональный спортивный лига и создаваться система контроль деятельность агент организация, их аккредитовать.
законопроект в соответствие с законодательство российский федерация об арбитражный суд закрепляться основа деятельность и компетенция постоянно действовать арбитражный учреждение, разрешать спор в область физический культура и спорт, определяться категория спор, рассматривать в рамка спортивный арбитраж, а также регламентироваться вопрос обращение в иностранный арбитражный учреждение.
доклад оканчивать. спасибо за внимание.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в часть регулирование спорт высокий достижение и профессиональный спорт". законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация от 25 июнь 2015 год и предусматривать установление особенность регулирование общественный отношение, возникать в процесс организация и проведение профессиональный спортивный соревнование, а также участие в они профессиональный спортсмен и профессиональный клуб.
комитет подчеркивать актуальность предлагать законодательный изменение, подготовить в цель развитие субъект профессиональный спорт. изменение, предлагать в законопроект, позволять устанавливать правовой норма, направлять на регулирование взаимодействие общероссийский спортивный федерация и профессиональный спортивный лига в часть развитие спорт высокий достижение.
принятие законопроект быть весьма значимый событие в совершенствование регулирование как зрелищный, так и экономически самоокупаемый часть спорт.
по мнение комитет, замечание, указывать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
на основание излагать комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь поддерживать данный проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
уважаемый депутат, принимать во внимание один из пункт перечень поручение президент российский федерация от 11 май 2016 год, в соответствие с который государственный дума предлагать рассматривать обсуждать законопроект, регулировать правоотношение в профессиональный спорт, в период весенний сессия предлагать сокращать срок представление поправка к данный законопроект ко второй чтение до десять день.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
уважаемый коллега, прежде чем приступать к обсуждение, хотеть бы обращать ваш внимание на сегодняшний программа-минимум: кроме данный законопроект мы обязывать рассматривать еще девять законопроект первый чтение. просить это иметь в вид и рассчитывать свой сила.
а пока, пожалуйста, вопрос по данный законопроект. быть вопрос?
руслан георгиевич гостев, пожалуйста.
гостев р. г., фракция кпрф. 
у я вопрос к наталья владимировна.
я казаться, что быть существенный упущение в предлагать законопроект. речь идти вот о что. да, федерация мочь передавать право проведение чемпионат лига, но я думаться, что решение это должно быть обязательно согласовывать с министерство спорт, иначе какой роль играть министерство спорт в данный случай — наблюдатель? я думать, министерство-наблюдатель мы не нужно.
председательствующий. наталья владимировна, пожалуйста.
паршиков н. в. в соответствие с действующий законодательство министерство спорт утверждать единый календарный план официальный всероссийский и международный соревнование. федерация направлять в министерство предложение о включение мероприятие в официальный календарь, указывать организатор, и после согласование с министерство в такой порядок мероприятие становиться официальный. в этот участие государственный орган и заключаться.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать представлять законопроект и отмечать следующий.
проект федеральный закон направлять на устранение правовой пробел в действующий законодательство в часть, касаться размер должностной оклад судья севастопольский городской суд. субъект право законодательный инициатива — верховный суд российский федерация предлагаться вносить изменение в раздел 2 приложение 7 к закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", устанавливать размер должностной оклад судья в процентный отношение к должностной оклад председатель верховный суд российский федерация и ежемесячный денежный поощрение.
севастопольский городской суд в соответствие со статья 1 федеральный закон от 23 июнь 2014 год "о создание суд российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" начинать свой деятельность 26 декабрь 2014 год, однако до настоящий время еще не включать в указанный приложение 7.
учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать законодательный инициатива и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
коллега, вопрос? выступление? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и третий гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект мы продолжать модернизация гражданский кодекс вообще и, в частность, наследственный право.
в проект закон предлагаться расширять возможность наследодатель в часть распоряжение на случай смерть и вводить понятие "совместный завещание", "наследственный договор" и "создание наследственный фонд". хотеть обращать внимание, что по вопрос о совместный завещание супруг в настоящий момент у мы идти достаточно большой дискуссия и, скоро все, ко второй чтение мы выделять давать вопрос в отдельный законопроект.
что касаться наследственный договор, то это договор потенциальный наследник с потенциальный наследодатель, как говориться, на берег, о то, каков быть судьба имущество после смерть человек, который участвовать в этот договор. здесь речь идти о передача имущественный право, о передача обязанность, о возложение обязательство по повод содержание третий лицо, в тот число и юридический, допускать музей, библиотека и так далее. и с этот точка зрение судьба наследовать имущество и в особенность бизнес, конечно, становиться более понятный.
что касаться наследственный фонд. такой наследственный фонд достаточно известный в мир — самый известный, наверное, фонд нобель, из который выплачиваться нобелевский премия, однако в наш национальный законодательство они пока не существовать, а мы этот возможность как раз предлагать. в данный случай речь идти о то, что человек мочь учреждать соответствующий юридический лицо, фонд, и предусматривать возможность существование данный фонд после свой смерть на конкретный условие, определять круг вопрос, в частность, по управление бизнес, по управление актив и в тот число благотворительный деятельность.
уважаемый коллега, данный законопроект представляться очень важный. мы он подготовить к первый чтение и предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос? нет. выступление? тоже нет.
выносить на "час голосование".
павел владимирович, вы опять докладывать.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и третий гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. да, спасибо, вопрос короткий.
предлагаться дополнять перечень город федеральный значение, использовать в статья гражданский кодекс, — москва и санкт-петербург — город севастополь, что, естественно, нужно сделать. мы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по данный законопроект, или все ясный? все ясный. выступление? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
павел владимирович, спасибо большой, вы сегодня много докладывать, у вы сегодня день за два идти.
пункт 47, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение гарантия реализация право и свобода недееспособный и не полностью дееспособный гражданин".
людмила павловна кононова, член совет федерация, пожалуйста.
кононова л. п., член совет федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон — результат трехлетний работа рабочий группа, который быть создавать при совет федерация. наряду с член совет федерация в она входить представитель профильный министерство, ведомство, эксперт, представитель общественный организация и родительский ассоциация.
проект закон быть разрабатывать в цель реализация и развитие принимать в конец 2012 год новация в гражданский кодекс — введение институт ограниченный дееспособность для лицо с психический расстройство, а также установление требование учет мнение подопечный при решение вопрос его жизнь. законопроект направлять на повышение гарантия реализация право гражданин с психический расстройство и предусматривать создание механизм, который обеспечивать бы гибкость и вариативность организация модель опека и попечительство. законопроект предлагаться вносить изменение в гражданский, гражданский процессуальный, семейный кодекс и ряд федеральный закон.
чтобы вы понимать масштабность проблема, для решение который разрабатывать законопроект, приводить лишь несколько цифра. по данные статистика, на учет в лечебный-профилактический учреждение с диагноз "психический расстройство и расстройство поведение" состоять почти 1 миллион 570 тысяча взрослый гражданин и много 153 тысяча ребенок. ежегодно с такой диагноз впервые браться под наблюдение более 60 тысяча взрослый и 55 тысяча ребенок, и, к сожаление, показатель этот сокращаться медленно. разумеется, не весь этот человек признаваться недееспособный или ограниченно дееспособный, многие из они иметь близкий родственник, жить в семья, но, как показывать практика, возможность социальный устройство человек с психический нарушение в соответствие с их воля и предпочтение напрямую зависеть от наличие опекун — физический лицо. в случай его отсутствие единственный альтернатива являться стационарный организация, и, соответственно, интернат определять образ и качество жизнь подопечный.
существующий практика таков, что администрация интернат являться в один лицо как законный представитель подопечный, исполнитель опекунский функция, так и исполнитель социальный услуга по надзор и уход в отношение подопечный. фактический объединение в один лицо заказчик и исполнитель услуга приводить к возникновение конфликт интерес, и это противоречить требование статья 12 конвенция оон о право инвалид. для изменение складываться ситуация законопроект предлагаться усовершенствовать модель опека и попечительство, в тот число вводиться возможность совместный исполнение функция опекун или попечитель несколько физический и юридический лицо. также расширяться круг лицо, который мочь бы быть опекун или попечитель, в он включаться в тот число профильный некоммерческий благотворительный организация, который осуществлять деятельность в сфера поддержка лицо с ограниченный возможность. в законопроект уточняться и подробно регулироваться механизм совместный исполнение несколько лицо функция опекун и попечитель.
важный составлять законопроект являться положение, который законодательно обязывать опекун учитывать мнение и предпочтение подопечный. в законопроект определяться порядок установление мнение и предпочтение подопечный, принцип организация деятельность служба защита право гражданин с психический расстройство, который находиться в стационарный организация, причем не только в медицинский учреждение, но и в учреждение социальный обслуживание. такой служба должный создаваться государство, должный быть обеспечивать ее независимость и доступность для гражданин. положение законопроект также снижать риск злоупотребление со сторона медицинский организация, который оказывать психиатрический помощь в стационарный условие, при ограничение право пациент и соответствовать конституция российский федерация.
в заключение считать необходимый отмечать, что в ход работа над законопроект быть учитывать многочисленный предложение от родительский ассоциация, от специалист и волонтер, который работать с такой человек и с их семья. необходимость введение изменение, предлагать законопроект, поддерживать совет при правительство российский федерация по вопрос попечительство в социальный сфера. на законопроект получать официальный положительный отзыв правительство российский федерация, общественный палата, совет при президент российский федерация по кодификация и совершенствование гражданский законодательство, а также из субъект российский федерация. мы внимательно проанализировать замечание и предложение, который быть высказывать профильный комитет государственный дума, правительство российский федерация, и считать, что по они можно находить приемлемый решение при подготовка законопроект ко второй чтение. с учет этот просить вы, уважаемый коллега, принимать рассматривать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, людмила павловна, присаживаться.
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект 20 май 2016 год. докладчик здесь очень подробно рассказывать о его суть и основный новелла. напоминать, что действительно этот законопроект готовиться около три год. комитет, рассматривать он, отмечать следующий. во-первых, в интерес подопечный допускаться совместный исполнение функция опекун или попечитель несколько лицо — и физический, и юридический. при это законопроект расширять круг организация, на который мочь быть возлагать функция опекун или попечитель, включая в их число организация, куда подопечный не помещаться под надзор. данные новелла должный повлечь за себя более строгий и детальный подход к вопрос определение порядок осуществление опекун или попечитель свой полномочие, а также к вопрос определение их ответственность перед подопечный и третий лицо.
вместе с то норма проект в данный часть вызывать некоторый вопрос. например, проектный редакция статья 15 1  федеральный закон от 24 апрель 2008 год № 48-фз "об опека и попечительство" закреплять правило, что "реализация право и исполнение обязанность каждый из опекун или попечитель по общий правило осуществляться самостоятельно по согласование с другой исполнитель функция опекун или попечитель", кроме случай, предусматривать указанный закон. решение определенный вопрос, однако, потребовать согласие весь опекун в письменный форма (пункт 5 статья 15 1 ), перечень такой вопрос весьма широкий. сам формулировка "осуществляться самостоятельно по согласование с другой исполнитель функция опекун" вызывать вопрос: что быть, если другой не согласовывать или не все согласовывать, и почему использоваться термин "самостоятельно", если требоваться согласование? видимо, иметься в вид, что осуществлять функция опекун или попечитель при наличие несколько представитель подопечный мочь любой из они без представление дополнительный доказательство согласование. при это исполнитель функция опекун или попечитель нести солидарный ответственность за вред, причинять подопечный. если для подопечный такой правило являться плюс, то для его опекун, который не согласовывать соответствующий действие другой опекун, минус — в отношение их оно несправедливый.
законопроект, как я уже сказать, расширять круг организация, на который мочь быть возлагать функция опекун или попечитель, включая в их число организация, куда подопечный не помещаться под надзор. этот организация также мочь выполнять функция внешний опекун, когда подопечный помещаться под надзор в другой организация. соответственно, весь перечисленный быть относиться и к такой организация-опекун (попечитель).
конечно, весь этот замечание возможно учитывать, как уже говорить докладчик, ко второй чтение. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект.
с учет излагать комитет предлагать поддерживать концепция законопроект, принимать он в первый чтение, а весь замечание учитывать ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос, выступление? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить в соответствие с решение правительственный комиссия по вопрос агропромышленный и рыбохозяйственный комплекс от 17 ноябрь 2015 год и в первый очередь направлять на приведение положение статья 333 33  налоговый кодекс в соответствие со статья 171-го "алкогольный" закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...".
данный законопроект устанавливаться новый государственный пошлина за предоставление лицензия на производство, хранение, поставка и розничный продажа винодельческий продукция из российский виноград как для крестьянский-фермерский хозяйство, так и для производитель вино и игристый вино, в тот число с защищать географический указание, с защищать наименование место происхождение. размер пошлина составлять 65 тысяча рубль.
данный мера наконец-то позволять появляться мелкий хозяйство, который производить продукция исключительно из российский виноград, то быть из виноград, который выращивать этот же производитель на территория российский федерация. то самый мы поддерживать субъект малый и средний предпринимательство винодельческий отрасль, давать толчок развитие конкуренция на алкогольный рынок.
хотеть отмечать — потому что быть очень много возражение, быть непонимание этот закон, — что бюджет не потерять ни копейка, так как мы не снижать действующий ставка. сейчас такой предприятие не существовать, соответственно, бюджет иметь нулевой отметка по данный поступление, поэтому даже тот небольшой деньги, который бюджет быть получать, быть идти в плюс. благодаря этот закон такой крестьянский-фермерский хозяйство реально смочь появляться, существовать и работать.
мы считать, что данный законопроект обязательно надо поддерживать, тот самый мы наконец-то возрождать крестьянский-фермерский хозяйство в область виноделие, о что очень много говориться, но пока конкретный шаг не быть сделать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
микрофон включать.
кулик г. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вы присутствовать сегодня при зарождение новый отрасль в сельский хозяйство россия — производство высококачественный вино на малый предприятие.
приводить только один пример. скажем, по площадь виноградник, который мы иметь сегодня, мы наравне с австрия, но у мы всего 150 завод, который делать вино, а у они — 20 тысяча, каждый маленький предприятие иметь свой небольшой винодельня. на развитие виноделие у мы в страна направлять данный законопроект.
я просить законопроект поддерживать, комитет он поддерживать. и аграрник просить я передавать их просьба о тот же самый — принимать данный закон.
председательствующий. геннадий васильевич, спасибо, убедительно.
коллега, вопрос оставаться? нет. желающий выступать есть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат долг" в часть установление государственный пошлина за внесение сведение о юридический лицо в государственный реестр юридический лицо, осуществлять деятельность по возврат долг в качество основной вид деятельность". докладывать николай николаевич гончар.
николай николаевич, только название законопроект не повторять, ладно? один раз хватить.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! тот текст, который сергей евгеньевич зачитывать, избавлять я не только от необходимость повторять название — в он излагать весь содержание данный законопроект. как следовать из название, законопроект разрабатывать в связь с принятие в первый чтение законопроект о защита право и законный интерес физический лицо при взыскание долг. в рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 1 статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация, предусматривать увеличение размер государственный пошлина за внесение сведение о юридический лицо в государственный реестр юридический лицо, осуществлять деятельность по возврат долг, — он возрастать с 6,5 тысяча до 100 тысяча рубль. в случай если свидетельство о внесение сведение в он утерять или приходить в негодность, за выдача дубликат нужно быть уплачивать государственный пошлина в размер 1 тысяча рубль.
просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
валерий викторович иванов.
микрофон включать.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! николай николаевич гончар очень подробно докладывать о законопроект. в цель компенсация расход на создание и ведение уполномоченный орган государственный реестр юридический лицо законопроект устанавливаться взимание госпошлина за внесение в он сведение о юридический лицо в размер 100 тысяча рубль и госпошлина в размер 1 тысяча рубль за выдача дубликат свидетельство о внесение сведение о юридический лицо в указанный реестр взамен утрачивать или приходить в негодность.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть?
николай васильевич коломейцев.
микрофон включать.
коломейцев н. в. уважаемый николай николаевич, сказать, пожалуйста, подпадать ли под действие этот закон тот, кто государство должно по вклад, открытый до 91-го год?
гончар н. н. уважаемый николай васильевич, нет, не подпадать.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция". докладывать представитель архангельский областной собрание депутат игорь сергеевич андреечева.
пожалуйста.
андреечева и. с., представитель архангельский областной собрание депутат. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагать изменение в статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция".
действующий редакция федеральный закон позволять заключать договор аренда и безвозмездный пользование имущество, который закреплять за государственный и муниципальный учреждение, без проведение торги, если заключать контракт по результат конкурс или аукцион в рамка 44-го закон, но для автономный учреждение такой исключение нет, автономный учреждение работать в рамка 223-го федеральный закон. это учреждение в сфера образование, здравоохранение, спорт, туризм, отдых ребенок, культура, и количество такой учреждение на федеральный, на субъектовый, на муниципальный уровень весь время увеличиваться. к пример, учреждение образование и здравоохранение закупать различный род услуга (например, услуга питание) на основа проведение торги, а после это вынужденный еще проводить торги для заключение соответствующий договор. законопроект предлагаться данный проблема устранять, поставлять автономный учреждение в равный условие с бюджетный и казенный учреждение.
в положительный отзыв правительство российский федерация и комитет отмечаться, что рассмотрение законопроект можно синхронизировать с рассмотрение соответствующий изменение в 223-й закон, который уточняться и детализироваться конкурентный способ закупка для соответствующий автономный учреждение.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, представитель архангельский областной собрание депутат очень подробно докладывать о законопроект. законопроект действительно устранять коллизия, который иметься в действующий законодательство, и помогать разрешать проблема, связывать с осуществление государственный и муниципальный закупка автономный учреждение, он значительно упрощать процедура закупка для соответствующий организация. ну и надо сказать, что практика для бюджетный организация уже в законодательство прописывать.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. выступление? нет.
выносить на "час голосование".
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". анатолий геннадьевич аксаков сегодня в два лицо: и автор, и содокладчик.
пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься предложение о необходимость откладывать действие норма 171-го федеральный закон на территория республика крым и город федеральный значение севастополь до 1 январь 2018 год, а действие отдельный норма 171-го закон предлагаться не распространять на этот субъект федерация. ситуация понятный, это сделать для то, чтобы соответствующий субъект хозяйственный деятельность мочь адаптироваться к российский законодательство. этот законопроект, в частность, предлагаться не распространять норма 171-го закон в часть розничный продажа алкогольный продукция, то быть не применяться норма, связывать с требование: в сельский местность, как вы знать, площадь должный быть не мало 25 квадратный метр, в город — не мало 50 квадратный метр.
с учет специфика республика крым и с учет необходимость работать хозяйствовать субъект в существующий условие просить поддерживать данный законопроект, чтобы давать возможность нормально работать предприниматель в республика крым и город севастополь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, вопрос? выступление?
выносить на "час голосование".
и еще один, 52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 1  федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". докладывать светлана викторовна максимова.
максимов с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в конец прошлый год в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" быть внесение изменение, согласно который сделка по продажа земельный доля подлежать нотариальный удостоверение. предполагаться, что такой мера облегчать процедура продажа земля, а главное — обезопасить гражданин от махинация, поскольку перед заключение сделка нотариус осуществлять правовой экспертиза; кроме то, это должно быть обеспечивать гарантия взаиморасчеты между сторона, что особенно важный для участник рынок с большой объем земельный доля. однако на практика оказываться, что проблема у многий собственник только прибавляться.
законопроект предлагать исключать требование об обязательный нотариальный удостоверение сделка по продажа земельный доля. действующий норма закон предполагаться заключение договор у нотариус, до который еще нужно быть добираться, поскольку нотариус в основное находиться в районный центр, у нотариус надо платить пошлина в размер 15 тысяча рубль, в некоторый регион этот сумма гораздо высокий. в случай принятие законопроект у гражданин появляться возможность заключать договор о сделка с земля с руководитель сельхозпредприятие в муниципалитет, в местный орган власть.
считать, что гражданин не должный нести дополнительный расход на соблюдение нотариальный форма договор, так как обязанность нотариальный удостоверение сделка купля-продажа земельный доля существенно увеличивать денежный затрата сторона на совершение такой сделка, особенно остро дополнительный финансовый нагрузка ощущаться гражданин — собственник земельный доля.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, доклад обстоятельный, концепция законопроект раскрывать полностью. комитет поддерживать его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос оставаться?
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо.
у я к светлана викторовна вопрос.
а может складываться такой ситуация, что приезжать в село покупатель, никакой не сельхозпредприятие, привозить несколько ящик водка, — без обида для все говорить — устраивать хороший попойка, вы знать, что это часто делаться, и они садиться за стол этот и подписывать такой договор без всякий нотариус? вот такой случай мочь быть в жизнь или не мочь быть? объяснять я, пожалуйста.
председательствующий. светлана викторовна максимова.
микрофон включать, пожалуйста.
светлана викторовна максимова, пожалуйста.
максимов с. в. вы знать, в наш жизнь вообще все мочь быть, но я думать, что для это и быть орган местный самоуправление, который должный отслеживать, ведь именно они быть этот сделка узаконивать, так что, я думать, все нормальный. но соглашаться со я, когда бабушка ехать бог знать куда в районный центр, а районный центр у мы бывать и за 70 километр, и далеко, да и не в каждый районный центр у мы сегодня быть нотариус... я думать, что именно они это облегчать дело.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать есть?
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я понимать, что автор, вносить этот законопроект, исходить из самый хороший побуждение, потому что действительно надо объединять этот весь земельный доля, собирать они и наконец-то организовывать нормальный, крупный сельский хозяйство. по-другому мы в наш страна, в россия — это уже жизнь показывать, история наш показывать — ничто не сделать. я еще раз обращать ваш внимание на наш новый история: вы что, друг мой дорогой, забывать чубайсовский приватизационный чек, вы забывать, как они собирать мешок, а после это выкупать огромный завод — "уралмаш" и так далее? вы забывать это весь? мы же с вы это видеть, на наш память этот все делаться! когда принимать закон, куда мой уважаемый коллега предлагать вносить этот поправка, мы специально, я помнить, тогда хоть какой-то препятствие ставить, чтобы вот этот мошеннический свора, который оккупировать уже наш родной россия, опять не наживаться и на это.
я понимать, что вы принимать сейчас этот законопроект, но я обращаться к наш комитет, к председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство: когда быть готовить законопроект ко второй чтение, давать все-таки какой-то механизм продумывать и вносить, чтобы не повторять вот этот наш губительный история с приватизация огромный, мощный действующий предприятие.
наш фракция не поддерживать в такой вид этот законопроект. если ко второй чтение действительно быть разрабатывать и принятый такой механизм, который этот мошенник все отметать в сторона, тогда можно быть разговаривать.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
очень хорошо сказать сергей николаевич. фракция "справедливый россия" тоже не быть голосовать за данный законопроект. внешне хороший законопроект: беспокоиться о наш гражданин, снижать как бы они затрата на переоформление земельный доля.
хотеть вы сказать следующий: очень много обращение быть к мы во фракция. я, допускать, представлять краснодарский край, так у наш предприятие — это где-то двенадцать предприятие — муниципальный власть отбирать земля, и мы находиться в переписка с прокуратура краснодарский край и со следственный комитет, в связь с то, что именно муниципальный власть делать перераспределение действующий предприятие, по земельный вопрос.
отдавать все на откуп муниципалитет в данный ситуация, убирать нотариус... я понимать, что это определенный прокладка, но исключение нотариус — я поддерживать сергей николаевич — приводить к то, что приезжать богатый барин и через муниципалитет переоформлять земельный пай, а человек даже не быть об это знать. а сколько у мы, так сказать, мертвый душа, наследник который потом спрашивать: а как быть переоформлять, если человек уже умирать? и родственник не успевать вступать в наследство, так как этот земельный пай, или надевать, уже уходить.
очень много вопрос по этот законопроект. много вопрос у мы и к нотариус, несвятой этот организация, быть пример, когда и нотариус заниматься злоупотребление. но, дорогой коллега, когда вы вносить такой законопроект, надо смотреть глубоко — ведь все-таки быть страдать наш гражданин, потому что, при весь уважение к наш гражданин, быть системный юридический необразованность, из-за который они действительно быть поддаваться тот прилипало, который быть ездить по сельхозпредприятие, особенно в наш глубинка, и собирать этот земельный пай.
быть много вопрос по данный законопроект, мы долго рассматривать он в рабочий группа, и хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" в такой редакция поддерживать законопроект не быть.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
объявлять "час голосование", но прежде по ведение — надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, предлагать ускорять режим голосование.
председательствующий. надежда васильевна, у мы мочь быть трудность с этот все-таки.
не быть трудность, сергей николаевич, справляться? тогда давать в 2 раз сокращать время на голосование.
геннадий васильевич, вы "по ведение" нажимать?
геннадий васильевич кулик.
микрофон включать.
кулик г. в. по вопрос, который обсуждать, сказать, что контроль нисколько не уменьшаться: собственник обязанный зарегистрировать сделка в кадастровый реестр, тогда только она считаться законный, поэтому обвинение в адрес тот, кто предлагать этот законопроект, необоснованный. правильно сделать, это для то, чтобы человек не платить лишний деньги нотариус.
председательствующий. спасибо.
коллега, александр александрович агеев также по ведение.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, спасибо большой.
быть письмо, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить 72-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. просить учитывать.
председательствующий. 72-й вопрос, сокращать процедура. хорошо.
так, коллега, начинать голосовать.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 13 и 14 приложение к постановление государственный дума... "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума о внесение изменение в постановление "о проект федеральный закон № 1009203-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага"...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о проект федеральный закон... "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься.
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о депутация государственный дума в состав комиссия федеральный собрание российский федерация по перераспределение бюджетный ассигнование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься.
далее — законопроект третий чтение.
6-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация".
включать режим голосование.
быть внимательный.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
закон одобрять.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с расширение применение институт присяжный заседатель". по мотив голосование выступать юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, при рассмотрение в первый чтение законопроект, который касаться введение институт присяжный заседатель в суд районный уровень, фракция они не поддерживать. представитель президент заявлять, что коммунист не желать поддерживать институт, позволять народ участвовать в правосудие, и порекомендовать мы не ходить на предстоящий думский выборы. в ответ на это вынуждать сказать, что сам судебный институт с участие присяжный не соответствовать интерес народ.
первый. этот суд направлять на освобождение от возмездие тот, кто свой преступление причинять человек горе. этот лицо уходить от ответственность не потому, что они доказывать свой невиновность, а потому, что они адвокат оказываться более талантливый оратор, чем прокурор, потому, что следователь оказываться недостаточно опытный, компетентный и ответственный, чтобы закреплять получать по дело доказательство.
второй. этот суд направлять и против сам обвиняемый. по статистика, только один обвиняемый из пятеро иметь право на этот форма правосудие избирать этот суд для свой дело, остальной четверо предпочитать обычный форма судопроизводство, где присутствовать лишь профессиональный судья. это происходить потому, что так называть народный суд в сила свой обывательский представление мочь осуждать и невиновный. обвиняемый, непричастный к совершение преступление, заинтересованный в то, чтобы иметься доказательство анализировать лицо, занимать ответственный положение, профессиональный юрист, а не участник зрелищный шоу, именовать суд присяжный.
к то же весь обвиняемый, побывать в ход следствие два-три месяц под стража, хорошо знать, что, если присяжный признавать лицо виновный, профессиональный судья назначать такой подсудимый предельно высокий наказание, что тот же судья никогда не сделать бы, рассматривать дело единолично.
третий. этот суд направлять против налогоплательщик, так как его содержание ложиться на гражданин тяжкий бремя. этот суд нужный не народ, а политик и ученый, сознание который пропитывать западный либерализм и ложный идея демократия; он необходимый также небольшой группа адвокат, хорошо владеть риторика, то, кто мы часто видеть на телеэкран, нередко это адвокат, не желать добывать победа тяжелый труд, путем сбор доказательство в польза клиент и предпочитать деятельность лишь в вид словесный битва.
мы против суд с участие присяжный, потому что этот суд развращать народ, создавать у гражданин представление, что наказание за преступление не являться неотвратимый, что наказание можно избегать, если щедро потратиться на адвокат.
фракция не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о применение положение уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть применение электронный документ в деятельность орган судебный власть".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 242 1  уголовный кодекс российский федерация в цель противодействие оборот порнографический продукция с использование несовершеннолетний и (или) среди несовершеннолетний и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 24 федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
далее. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
голосоваться в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосовать законопроект второй чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование административный ответственность за нарушение таможенный правило".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о биомедицинский клеточный продукт".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и статья 3 федеральный закон "об актуарный деятельность в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть совершенствование требование к обеспечение надежность и безопасность электроэнергетический система и объект электроэнергетика", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос совершенствование основание и порядок освобождение от уголовный ответственность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос совершенствование основание и порядок освобождение от уголовный ответственность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 2  и 346 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 1  федеральный закон "об ипотека...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет. ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
35-й вопрос, принимать в первый чтение и предлагать комитет к отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". кто за то, чтобы этот законопроект отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
решение принимать — законопроект отклонять.
далее, коллега, быть внимательный.
36-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
в первый чтение законопроект одобрять.
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование распределение квота добыча (вылов) водный биологический ресурс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
39-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
40-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
41-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
42-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и "об общество с ограничивать ответственность" (в часть регулирование крупный сделка и сделка, в совершение который иметься заинтересованность)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее голосоваться два альтернативный законопроект.
пункт 43.1, проект федеральный закон "о государственный кадастровый оценка".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 43.2, проект федеральный закон "о государственный кадастровый оценка в российский федерация".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 43.1.
результат голосование (17 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
двести девяносто два "за".
показывать результат голосование по пункт 43.2.
результат голосование (17 час. 36 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	111 чело.	24,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	115 чело.
не голосовать	335 чело.	74,4 %
сто одиннадцать "за".
приниматься законопроект под пункт 43.1, законопроект под пункт 43.2 отклоняться.
44-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
45-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй и третий гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и третий гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение гарантия реализация право и свобода недееспособный и не полностью дееспособный гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
49-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат долг".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 1  федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о кредитный история".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
комитет предлагать принимать законопроект в целое.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо.
я по 52-му вопрос ошибаться: не на тот кнопка нажимать. я против этот законопроект голосовать.
председательствующий. просить учитывать.
далее, 54-й вопрос, проект федеральный закон "о чрезвычайный и полномочный после российский федерация... и постоянный представитель... российский федерация при международный организация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 55-й. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в часть регулирование спорт высокий достижение и профессиональный спорт" с учет предложение профильный комитет по срок представление поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
так, мы проголосовать все, что рассматривать, — идти далеко.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель повышение ответственность за значительный превышение скорость". докладывать владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
товарищ, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель повышение ответственность за значительный превышение скорость" в первый очередь вводить повышенный ответственность за превышение скорость на величина много 130 километр в час. в проект закон предлагаться применять санкция за превышение скорость на величина более 80, но не много 130 километр в час, а если превышение скорость еще более значительный, то и наказание должно быть строгий.
как показывать практика, злостный нарушитель скоростной режим, управляющий спортивный автомобиль, штраф в размер 5 тысяча рубль кажется незначительный, а именно этот санкция применяться сегодня в случай превышение скорость на 80 километр в час. при это судебный практика достоверно показывать, что в отдельный случай подобный нарушитель превышать установленный ограничение скорость более чем на 200 километр в час. я думать, еще у все в память событие, происходить в последний время с участие молодой "гонщик", этот "золотой" мальчик, шестичасовой погоня за они, так что особый актуальность этот законодательный новация приобретать именно сегодня.
с учет отсутствие условие для безопасный передвижение в общий поток транспортный средство на значительно повышенный скорость предлагаться наказывать за превышение скорость на величина много 130 километр в час обязательный работа на срок до семьдесят час и лишение право управление транспортный средство на срок один год. за повторный нарушение предлагаться наказывать обязательный работа на срок до сто двадцать час и лишение право управление транспортный средство на срок два год. подобный санкция мочь быть применять только в случай фиксация административный правонарушение работать в автоматический режим специальный технический средство, иметь функция фото- и киносъемка, видеозапись. это позволять исключать известный коррупциогенный фактор. в тот случай если правонарушение не быть зафиксировать работать в автоматический режим специальный технический средство, иметь функция фото- и киносъемка, видеозапись, то в рамка существующий система наказание за однократный и повторный превышение установленный скорость движение транспортный средство предлагаться назначение административный штраф в размер соответственно 7 и 10 тысяча рубль.
проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель повышение ответственность за значительный превышение скорость" способный существенно повышать безопасность дорожный движение, а также адаптировать мера административный ответственность к реалия технический прогресс.
я также хотеть отвечать на замечание, сформулировать в заключение комитет. указывать, что наказание, предусматривать в проектировать часть статья 12.9 кодекс, противоречить статья 4.1 кодекс, устанавливать общий правило назначение административный наказание, — считать это несколько не соответствовать суть наш деятельность, потому что любой новация не соответствовать действующий законодательство. предлагать этот аргумент не пользоваться при критика предлагать законопроект.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, владимир романович.
уважаемый коллега, прежде чем давать слово для содоклад, я просить приготавливаться докладывать законопроект по сокращенный процедура и два проект поручение.
для содоклад по этот законопроект слово предоставляться вячеслав иванович лысаков.
лысак в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладывать очень короче. решение комитет — не поддерживать данный законопроект, поскольку мы не мочь проигнорировать новелла данный законопроект, противоречить общий положение коап. докладчик пытаться проигнорировать общий положение коап — конечно, такой предложение совершенно неприемлемо для комитет. комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 69 федеральный закон "об исполнительный производство".
александр александрович агеев.
на рабочий место включать микрофон.
агеев а. а. уважаемый коллега, проект федеральный закон предлагаться дополнять федеральный закон "об исполнительный производство" положение, предоставлять взыскатель по исполнительный документ право запрашивать у налоговый орган, банк и иной кредитный организация сведение о наименование и местонахождение банк и иной кредитный организация, в который открывать счет должник, о его имущество, о номер счет в рубль и в иностранный валюта и о другой ценность должник, находиться на хранение в банк и иной кредитный организация.
по мнение комитет, давать вопрос должный рассматриваться с учет особый режим охрана данный информация. согласно статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" кредитный организация гарантировать тайна об операция, о счет, о вклад свой клиент и корреспондент.
по наш мнение, данный норма являться чрезмерный, потому что на сегодняшний день нет никакой ограничение возможность судебный пристав, отсутствовать правовой препятствие при получение судебный пристав-исполнитель такой информация. в случай если взыскатель недовольный деятельность, он мочь написать жалоба в вышестоящий инстанция либо в суд.
и соответственно, с 1 июль 2014 год отсутствовать также препятствие при получение любой лицо информация о залог имущество — не только недвижимый имущество, но и любой другой имущество, который находиться в залог. сегодня этот реестр вестись нотариус, и информация мочь быть представлять в тот число по заявление, направлять нотариус в электронный форма.
комитет, рассматривать данный законопроект, рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 21 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
виктор алексеевич казак.
включать микрофон на рабочий место.
казак в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить юридико-технический корректировка в федеральный закон номер 184. предложение автор законопроект не решать задача терминологический унификация и не в полный мера соотноситься с система стратегический планирование, определять федеральный закон номер 172. комитет отмечать необходимость системный доработка положение законопроект подобный род и не поддерживать данный законопроект, предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение".
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать дополнять федеральный закон "о безопасность дорожный движение" новый статья — статья 14 1  "специальный световой и звуковой сигнал", устанавливать перечень должностной лицо и орган, транспортный средство который мочь быть оборудовать специальный сигнал, в тот число при наличие наносить на транспортный средство специальный цветографический схема. по мнение автор законопроект, к такой транспортный средство должный относиться исключительно служебный транспортный средство, перевозить президент российский федерация, председатель правительство российский федерация, транспортный средство орган полиция, служба неотложный медицинский помощь, противопожарный и иной оперативный служба.
в настоящий время перечень оперативный и специальный служба, транспортный средство который мочь быть оборудовать специальный сигнал, определяться правительство российский федерация.
комитет по транспорт считать, что данный законопроект нужно отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
75-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование норма, регулировать движение по автомобильный дорога транспортный средство, осуществлять перевозка опасный, тяжеловесный и (или) крупногабаритный груз". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на решение важный проблема отечественный автоперевозчик. он быть вносить в государственный дума 8 апрель 2013 год. спустя шесть месяц, 3 октябрь 2013 год, правительство российский федерация в государственный дума быть вносить законопроект № 350646-6, после доработка становиться закон. 24 ноябрь 2014 год быть принимать закон о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка. весь предложение рассматривать законопроект входить в этот закон. мы считать, что весь задача выполнять, а законопроект, который сегодня рассматриваться, комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
76-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос установление ответственность за содержание и ремонт автомобильный дорога". евгений сергеевич москвичев докладывать.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на установление ответственность должностной лицо за неисполнение требование по содержание и ремонт автомобильный дорога. с этот цель законопроект предлагаться вводить уголовный и административный ответственность. принятие законопроект являться излишний, поскольку такой ответственность уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение уже предусматривать.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и два проект поручение. сначала проект поручение депутат коломейцев николай васильевич и бессонов владимир иванович.
николай васильевич коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы обязывать закон иметь полис автострахование, одновременно мы с вы принимать закон о то, что если нет полис, то — административный штраф. сегодня в южный федеральный округ, в ростовский область человек хотеть купить полис, но под разный предлог идти саботаж со сторона страховой компания. из-за это больший очередь: большой количество желающий поменять полис осаго, но они не менять.
просить вы давать протокольный поручение комитет по финансовый рынок и комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство запрашивать в центробанк и в правительство российский федерация информация о причина такой ситуация и о мера по ее исправление.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет. кто излагать мнение комитет по финансовый рынок по проект поручение бессонов и коломейцев? николай николаевич.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. этот информация в комитет быть, она неоднократно обновляться. с последний информация, который мы получать из министерство финансы, господин моисеев николай васильевич сейчас ознакомлять. если нужно, николай васильевич, завтра приходить в комитет и мы давать вы копия. считать, что данный протокольный поручение принимать не нужно.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	178 чело.
не голосовать	272 чело.	60,4 %
результат: не принимать
отклоняться проект поручение.
и проект поручение депутат владимир владимирович сысоев и александр николаевич шерин.
александр николаевич шерин включать микрофон.
шерин а. н. уважаемый коллега, текст поручение у все на рука. хотеться бы добавлять, что статус россия как один из крупный страна — экспортер природный газ не приносить гражданин российский федерация никакой реальный доход и не создавать преференция при пользование народный достояние... ну, за исключение бразильский нападать халка, у который стабильный доход в евро в размер 7 миллион в год. конечно, сегодня очень много говориться о стабильность, много говориться о то, что уровень жизнь население падать. мы в связь с этот предлагать рассматривать вариант государственный регулирование цена и обеспечивать для гражданин российский федерация наиболее доступный цена на природный достояние — российский газ. причем газификация населенный пункт в большинство случай происходить за счет население, и очень многие из они до сей пора не газифицировать, потому что у "газпром" на это не хватать деньги. минимальный размер оплата труд в российский федерация до сей пора низкий прожиточный минимум. в связь с это мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
шерин а. н. учитывать излагать, просить поручать комитет государственный дума по энергетика запрашивать информация у "газпром" о возможность снижение отпускной цена на газ для житель россия и сообщать депутат о мера, который приниматься "газпром" для уменьшение стоимость газ для российский гражданин.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет по энергетика — павел николаевич завальный.
завальный п. н. уважаемый коллега, содержаться в поручение утверждение, что статус россия как один из крупный страна — экспортер природный газ не приносить гражданин россия никакой реальный доход и не создавать преференция при пользование народный достояние, не соответствовать действительность. речь идти о "газпром", где работать полпроцент экономически активный население страна, при этот "газпром" обеспечивать 8 процент ввп страна и 10 процент доход в федеральный бюджет.
кроме это, газ — это единственный энергоресурс, цена на который регулироваться. цена на газ сегодня ниже, чем на другой вид топливо: по сравнение с уголь — примерно в 2 раз, по сравнение с солярка — в 6—8 раз, они сопоставимый сегодня с цена на мазут, который несколько снижаться. цена на газ в россия являться один из самый низкий в мир, она постоянно быть низкий, в 2,5—4 раз, чем при поставка на экспорт в тот же европа, и всегда на протяжение последний двадцать пять год субсидироваться за счет экспорт. по информация "газпром", рентабельность продажа газ в россия составлять не более 1 процент.
кроме то, цена на газ последний семь год практически не индексироваться, и если даже индексироваться, то по схема "инфляция минус", то быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
завальный п. н. ...газ постоянно дешеветь. это приводить к то, что энергоэффективность наш экономика сегодня крайне низкий, мы пережигать 180 миллиард кубометр газ в год, неэффективно использовать, потреблять 460 миллиард.
поэтому комитет предлагать не поддерживать данный поручение. а если у депутат быть вопрос, пусть обращаться в комитет, ответ мы подготовить.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	123 чело.	27,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	123 чело.
не голосовать	327 чело.	72,7 %
результат: не принимать
отклоняться проект поручение.
уважаемый коллега, время — 18 час 1 минута, заседание объявлять закрывать. спасибо за работа. 
