14 июнь 2016


здание государственный дума. большой зал. 14 июнь 2016 год. 14 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! 14 час, быть начинать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (14 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, хотеть бы начинать с поздравление. 11 июнь президент российский федерация подписывать указ о награждение наш коллега — депутат государственный дума государственный награда: зоя михайловна степанова — орден дружба; александр иванович фокина и сергей викторович чижов — медаль орден "за заслуга перед отечество" I степень; анатолий борисович выборный, виктор евграфович шудегов и валерий афонасьевич язев — медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень. давать поздравлять наш коллега!  (аплодисменты.)
и сегодня день рождение отмечать виктор иванович гончаров, юрий александрович липатов, валентина николаевна пивненко. также поздравлять вы, здоровье вы и благополучие!  (аплодисменты.)
ну а теперь ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
коллега, быть ли вопрос, замечание по проект повестка? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
просьба автор рассмотрение 36-го вопрос перенести на 22-е число.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, просить бы 34-й и 44-й вопрос поменять место, согласие автор по 34-му иметься.
председательствующий. 34-й и 44-й — так, да?
сысоев в. в. да.
председательствующий. спасибо.
и александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
комитет просить сегодня дополнительно включать в повестка день для рассмотрение в третий чтение законопроект № 951235-6, в связь с то что весь необходимый согласование с гпу проводить. спасибо.
председательствующий. называть, пожалуйста, законопроект, александр евсеевич.
хинштейн а. е. "о внесение изменение в федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть совершенствование регулирование отдельный вопрос прохождение служба в орган внутренний дело".
председательствующий. спасибо.
итак, предложение следующий: перенести 36-й вопрос, поменять место порядок рассмотрение 34-го и 44-го вопрос и по предложение александр евсеевич хинштейн включать в повестка день дополнительный вопрос.
александр евсеевич, ваш комитет являться профильный? да. спасибо.
нет возражение, коллега? нет.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься в целое. спасибо.
2-й вопрос повестка день. уважаемый коллега, мы рассматривать сегодня годовой отчет центральный банк российский федерация за 2015 год. я приглашать на трибуна эльвира сахипзадовна набиуллина, председатель центральный банк российский федерация.
набиуллина э. с., председатель центральный банк российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня последний годовой отчет банк россия перед государственный дума шестой созыв, и я хотеть бы прежде все выражать благодарность депутат за законодательный работа, который мы совместно проводить как для развитие финансовый система, так и для защита право потребитель финансовый услуга, за конструктивный взаимодействие с банк россия: всего за последний три год быть принимать 130 закон, затрагивать финансовый сфера.
итак, к итог работа банк россия за 2015 год. резкий ухудшение внешний условие в конец 2014-го — начало 2015 год, падение цена на нефть и санкция, приводить к турбулентность на внешний рынок, а затем к всплеск инфляция. в тот ситуация необходимо быть принимать мера, который позволять бы стабилизировать ситуация и помогать экономика проходить период адаптация к ухудшаться условие.
первый — это переход к плавать курс рубль, это ключевой системный мера. хотя переход быть небезболезненный, но — я особенно хотеть подчеркивать — если бы мы на этот шаг не пойти, то, по наш оценка, экономический спад мочь бы быть глубоко. сейчас плавать курс работать как встраивать стабилизатор экономика, смягчать воздействие внешний шок. именно поэтому, когда происходить новый виток снижение цена на нефть в август — сентябрь 2015 год и затем в декабрь 2015 год — январь 2016 год, не быть резкий скачков инфляция, показатель финансовый стабильность быть в норма. также благодаря плавать курс мы смочь сохранять золотовалютный резерв — подушка безопасность для национальный экономика.
второй — это умеренно жесткий денежно-кредитный политика, который позволять снижать инфляция и последовательно двигаться к достижение цель — 4 процент по итог 2017 год. весна 2015 год инфляция достигать 15 процент, прошлый год мы заканчивать с инфляция в 12,9 процент, сейчас она составлять 7,3 процент, и к конец год мы ожидать инфляция в 5—6 процент. принимать решение по ставка, мы всегда учитывать состояние экономика. поэтому после радикальный повышение ключевой ставка в декабрь 2014 год до 17 процент мы в течение первый половина 2015 год снижать она до 11 процент, после что из-за нарастание инфляционный риск приостанавливать снижение. на последний совет директор 10 июнь мы принимать решение ставка снижать до 10,5 процент. проводить денежно-кредитный политика, мы исходить из приоритет стратегический цель, последовательность в политика и приверженность рыночный метод. мы принимать решение, основываться на консервативный прогноз, что, к сожаление, быть абсолютно оправданный в течение весь 2015 год. в результат мы удаваться сохранять доверие к финансовый система, и сейчас пугать рынок предположение об ограничение движение капитал или запуск печатный станок всерьез не восприниматься.
третий — специальный мера, который носить временный или ограниченный характер. мы применять они потому, что в течение весь 2015 год сохраняться сложный, можно сказать экстраординарный, внешний условие, это действительно требовать специальный нестандартный мера со сторона банк россия. банк россия использовать специализированный инструмент рефинансирование, который оказывать некоторый поддержка реальный сектор в тот зона, где быть провал рынок, — в сфера проектный финансирование, несырьевой экспорт, малый бизнес. сейчас близость переход к структурный профицит ликвидность не позволять говорить о расширение специализированный инструмент. эффективность этот инструмент разный, поэтому основной усилие быть направлять на их совершенствование. так, мы пересматривать критерий по стимулирование несырьевой экспорт, чтобы сфокусироваться на проект в область технология и переработка. с точка зрение проектный финансирование мы быть рефинансировать обязательство лишь по тот проект, который уже быть отбирать межведомственный комиссия. все из выделять лимит использовать чуть много 70 процент — 97 миллиард рубль.
для смягчение проблема выплата по внешний долг мы использовать инструмент валютный рефинансирование. по итог внешний долг за 2015 год сокращаться на 84 миллиард доллар сша, то быть на 16 процент, всего за два год внешний долг сокращаться на 30 процент. это означать, что бремя внешний задолженность для наш экономика существенно уменьшаться. потребность банк в валюта, который предоставлять банк россия, достаточно резко снижаться в течение прошлый год, и мы постепенно отказываться от этот инструмент. мы полагать, что банк погасить задолженность в валюта перед мы к конец следующий год.
в цель поддержка финансовый система мы применять ряд временный регуляторный послабление для банк. они выполнять свой функция и быть свертывать к конец прошлый год. такой образ, мы поддерживать способность банковский система кредитовать экономика, но не допускать нарастание риск из-за излишний смягчение регулирование. удаваться сохранять доверие гражданин к финансовый институт: человек не забирать деньги из банк, напротив, объем рублевый депозит вырастать на 25 процент.
какой задача стоять перед мы сейчас? этот проведение процентный политика, что позволять достигать цель — инфляция на уровень 4 процент к конец 2017 год. наш принцип инфляционный таргетирование состоять в то, что банк россия снижать инфляция не любой цена, а учитывать ситуация в экономика, рассматривать вопрос финансовый стабильность при принятие решение. я хотеть бы подчеркивать, что политика по достижение такой цель, как инфляция на уровень 4 процент, — это часть общий экономический политика, направлять на создание условие экономический рост.
в денежно-кредитный сфера быть происходить переход от структурный дефицит ликвидность к структурный профицит ликвидность, это очень важный изменение. до сей пора банк россия предоставлять кредит банк, и в прошлый год их объем быть до 4 триллион рубль. сейчас, в сила то что бюджет тратить резервный фонд, чтобы сохранять управляемость процентный ставка, банк россия быть абсорбировать этот ликвидность, в тот число провожать депозитный операция, и мы уже в близкий время готовить пробный выпуск облигация банк россия. такой настройка инструмент денежно-кредитный политика обеспечивать сохранение управляемость процентный ставка на денежный рынок, в денежно-кредитный сфера, в экономика в целое.
далее — о развитие банковский сектор. при развитие банковский сектор банк россия стремиться проводить сбалансировать политика: с один сторона — помощь в адаптация к новый условие, временный послабление по банковский регулирование, с другой сторона — последовательный продолжение наш политика по оздоровление банковский система, по борьба с сомнительный операция. наш ключевой задача — иметь устойчивый капитализировать финансовый система, способный финансировать экономический рост. в 2015 год банковский система наращивать капитал, восстанавливаться вклад население, кредитование реальный сектор не сильно, но все же вырастать. в первый половина год банковский система начинать с убыток, но к конец год восстанавливать прибыльность; прибыль по итог 2015 год составлять 192 миллиард рубль, а по итог пять месяц 2016 год — 234 миллиард рубль, наш ожидание по прибыль за 2016 год — около 500 миллиард рубль.
в развитие банковский регулирование банк россия продолжать внедрение международный стандарт, в тот число базельский, при это применять компенсирующий мера для облегчение адаптация банковский система к новый условие, мы также вводить собственный регуляторный мера, учитывать специфический для российский банковский система риск. мы продолжать проводить политика по оздоровление банковский сектор — к сожаление, темп отзыв лицензия быть достаточно высокий. здесь мы стремиться занимать более проактивный позиция в надзор, работать над более ранний выявление и предупреждение проблема в банк. для это мы совершенствовать наш внутренний процедура — так, мы принимать решение о создание служба оценка риск.
чтобы добиваться более ранний предупреждение проблема, на наш взгляд, важно наделять банк россия право профессиональный суждение, поскольку сейчас жестко формализовать в законодательство подход к банковский надзор часто не давать мы возможность вмешиваться на стадия, когда в банк что-то еще быть, то быть собственник не вывести все актив. это важный для защита право кредитор в первый очередь.
требовать дальнейший обсуждение и изменение отношение к санация. санация становиться применяться часто. в течение год мы ужесточать требование к санатор, быть и далеко продолжать это делать.
теперь о работа банк россия как мегарегулятор. мы последовательно работать над усиление кросс-секторальный подход в надзор и в регулирование и в 2015 год подготовить первый основной документ, охватывать весь сектор финансовый индустрия, — основной направление развитие финансовый рынок на 2016—2018 год. подготовка этот документ предусматривать закон. мы проводить подробный обсуждение этот проект, в тот число на парламентский слушание, с бизнес-объединение, представлять он в субъект российский федерация, чтобы бизнес понимать он и активно участвовать в реализация мероприятие по развитие финансовый рынок.
несколько слово об итог работа в сектор некредитный финансовый организация.
осаго — это, наверное, сейчас наиболее социально значимый вид страхование. напоминать, что в 2015 год впервые с момент введение обязательный автострахование быть скорректировать тариф. к тот момент ситуация на рынок осаго быть очень сложный, в ряд регион практически невозможно быть приобретать полис без навязывать дополнительный услуга, быть сложность с возмещение убыток. в целое ситуация несколько смягчаться, но в ряд регион с осаго по-прежнему быть проблема. мы вводить электронный полис осаго; пока выдавать около двести тысяча электронный полис — это не так много, поэтому, конечно, мы приветствовать принятие закон, который обязывать страховой компания выдавать гражданин по его желание полис в электронный вид уже с 1 январь 2017 год. в прошлый год мы скорректировать правило европротокол — оформление авария без гибдд становиться просто и удобно.
микрофинансовый организация. тема микрофинансирование горячо обсуждаться. я хотеть бы еще раз подчеркивать: на наш взгляд, запрещать микрофинансирование быть бы недальновидный. спрос на короткий заем до зарплата быть, и, если не быть регулируемый бизнес, человек пойти к нелегальный кредитор. мы принимать ряд мера по повышение уровень защита право гражданин — в первый очередь это ограничение максимальный стоимость заем, процент и пеня в случай просрочка по выплата, и здесь, я думать, законодательно уже быть основание двигаться от четырехкратность к двукратность.
что касаться проблема с нелегальный кредитор, то она требовать и законодательный решение. сейчас ответственность для нелегальный кредитор, скажем так, недостаточно серьезный. более то, как ни парадоксальный, сейчас нелегальный кредитор по суд мочь взыскивать долг. важно лишать, на наш взгляд, судебный защита договор с нелегальный кредитор.
негосударственный пенсионный фонд. мы завершать работа по создание система гарантирование пенсионный накопление, в она сейчас, после тщательный проверка банк россия, включать тридцать восемь фонд из девяносто один, который иметь на этот право. многие из фонд, чтобы входить в система, улучшать качество свой актив.
далее, в соответствие с законодательство быть обеспечивать запуск актуарный индустрия. сейчас у мы чуть много сто актуарий, они работать, и это важный сегмент финансовый рынок, который быть создавать в прошлый год.
практически покончить с деятельность недобросовестный депозитарий, который давать фиктивный выписка о наличие ценный бумага. здесь быть реализовать функция мегарегулятор, который позволять мы проводить перекрестный проверка и сразу выявлять такой ситуация. проводить основной мероприятие по проект "чистый реестр".
разрабатывать и реализоваться "дорожный карта" по развитие электронный взаимодействие на финансовый рынок. электронный взаимодействие снижать издержки компания и в конечный счет стоимость услуга для потребитель, а также позволять увеличивать доступность финансовый услуга, в первый очередь отвязывать они от физический офис.
финансовый сектор быстро трансформироваться под влияние новый цифровой технология. внутри банк россия мы создавать специальный рабочий группа по технология и инновация, функция который являться изучение технологический тренд в финансовый сфера, своевременный выявление тот зона, где нужно изменение регулирование и надзорный практика. мы стремиться действовать такой образ, чтобы не мешать развиваться новый, более эффективный и удобный для потребитель технологический решение, но и не допускать накопление риск, который мочь снижать уровень защита право потребитель.
в прошлый год мы также создавать центр мониторинг и реагирование на компьютерный атака в кредитно-финансовый сфера, который в тот число оказывать методический помощь участник рынок в обеспечение как можно более высокий уровень киберзащита.
в сфера финансовый технология и инновация мы работать в постоянный диалог с рынок. так, в 2015 год мы впервые проводить форум инновационный финансовый технология, который быть очень востребовать бизнес. этот осень проводить его вновь.
быть создавать институт программа облигация. развитие долгов инструмент крайне важный для наш финансовый рынок, поскольку это хороший инструмент для крупный компания. банк должный в больший степень переключаться на кредитование средний и малый бизнес.
в 2015 год быть закладывать основа развитие национальный рейтинговый индустрия, и новый законодательство позволять рассчитывать на то, что у мы в страна быть построить действительно авторитетный и профессиональный рейтинговый индустрия.
далее — о национальный платежный система. в 2015 год зарабатывать операционно-клиринговый центр НСПК, весь внутрироссийский операция по карта международный платежный система проводиться через он. проект по перевод платеж внутрь россия реализоваться в очень сжатый срок, что быть связанный с внешнеполитический риска, но быть реализовывать на качественный технологический уровень, который соответствовать международный стандарт. в конец прошлый год быть проводить пилотный эмиссия карта национальный платежный система — карта "мир". этот карта уже выпускаться как крымский банк (и приниматься повсюду в крым), так и ряд другой банк. массовый эмиссия карта начинаться во второй половина этот год. кроме то, мы усовершенствовать система передача финансовый сообщение банк россия — это аналог SWIFT, — сейчас она полностью отвечать весь формат SWIFT, и внутри страна все мочь передавать сообщение в этот удобный формат. при это мы активно работать с наш коллега в белоруссия и в казахстан, чтобы координировать развитие национальный платежный система.
и о борьба с сомнительный операция. по наш оценка, объем сомнительный операция сокращаться примерно на один треть. система мониторинг становиться более оперативный, повышаться выявляемость сомнительный операция в небанковский сектор, в тот число благодаря сквозной проверка, который мы мочь осуществлять как мегарегулятор. в 2015 год быть выводить с рынок достаточно большой количество недобросовестный игрок: 93 банк, 96 страховой компания, 21 НПФ, 1 тысяча 703 микрофинансовый организация, 609 профессиональный участник рынок ценный бумага, и в тот число один из причина это быть обслуживание теневой сектор экономика.
подводить итог прошлый год, в целое хотеться бы подчеркивать, что прошлый год, конечно, быть сложный, постоянно меняться внешний условие, и не в хороший сторона. несмотря на это, мы получать некоторый важный результат. во-первых, экономика показывать способность к адаптация, причем не пассивный. мы видеть, что новый сектор — целый сектор — смочь продемонстрировать рост на фон столь сильно ухудшаться условие. и внутри сектор, который в целое мочь показывать экономический спад, быть предприятие, который пользоваться новый возможность и демонстрировать потенциал для развитие. во-вторых, прошлый год ярко показывать необходимость структурный реформа для возвращение экономика к устойчивый рост. и снятие такой внутренний ограничение — это важный задача близкий время. я уверенный, что мы с она справляться.
на это я хотеть бы заканчивать и поблагодарить депутат за подробный рассмотрение наш годовой отчет и в рамка специально создавать рабочий группа, и на заседание комитет. мы с наш коллега — сотрудник центральный банк стараться отвечать на весь вопрос, который задаваться, быть проводить очень продуктивный работа, и хотеть вы за она поблагодарить.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна, присаживаться.
я приглашать к микрофон татьяна алексеевна голиков, председатель счетный палата российский федерация.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
добрый день, сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в соответствие с федеральный закон "о счетный палата..." и "о центральный банк..." счетный палата осуществлять внешний государственный аудит банк россия, который мы относить к число наиболее важный объект контроль, при это мы исходить из тот полномочие, который устанавливать соответствующий закон.
уважаемый коллега, рассмотрение доклад председатель банк россия я хотеться бы начинать с вопрос, связанный с макроэкономический и денежно-кредитный политика. в отчет банк россия взвешенно и комплексно отражать соответствующий вопрос. так, отмечаться, что в 2015 год ухудшение внешнеэкономический конъюнктура, сохранение действие экономический санкция приводить в тот число к ограничение инвестиционный активность, сокращение торговый баланс, ужесточение условие кредитование, а также к ослабление российский рубль, который спровоцировать дальнейший рост цена. в складываться условие 2015 год главный цель банк россия быть вернуть доверие население и бизнес к кредитный система и обеспечивать прозрачность денежно-кредитный политика. во-первых, банк россия сохранять преемственность цель денежно-кредитный политика, цель достижение устойчиво низкий инфляция. во-вторых, как уже быть отмечать в доклад председатель центральный банк, вводить в практика новый инструментарий, переходить в конец 2014 год к политика инфляционный таргетирование. в рамка политика таргетирование банк россия объявлять целевой уровень инфляция, о который тоже быть сказать, равный 4 процент, — планироваться достигать его к конец 2017 год и в дальнейший придерживаться этот уровень. в данный случай мы разделять позиция банк россия, иметь в вид, что при определенный условие и осуществление согласованный с правительство российский федерация действие достигать данный значение возможный.
основной воздействие денежно-кредитный политика на экономика осуществляться через процентный ставка. расширять спектр операция на открытый рынок в течение весь 2015 год, банк россия посредством трансмиссионный механизм денежно-кредитный политика удерживать процентный ставка в экономика. сегодня можно сказать, что банк россия применять ключевой ставка в качество основный индикатор денежно-кредитный политика, отказываться от практика таргетирование валютный курс и ослаблять зависимость инфляционный ожидание население от значение курс доллар к рубль.
в условие таргетирование инфляция усиливаться потребность согласованный действие банк россия и правительство, однако на сегодняшний день отсутствовать документ, где быть бы четко закреплять такой род взаимодействие, включая порядок согласование прогноз социально-экономический развитие, разрабатывать правительство российский федерация, а также взаимодействие по вопрос основной направление денежно-кредитный, тарифный и бюджетный политика. то не менее тесный взаимодействие по указанный направление необходимый, для то чтобы мера, принимать для достижение цель, который банк россия ставить перед себя по таргетирование инфляция, согласовываться с тот мера, который принимать правительство по стимулирование экономический рост.
уважаемый коллега, хотеться бы обращать внимание на следовать очень важный обстоятельство: уровень цена играть роль важный ориентир для бизнес и население, однако на дело все обстоять не так простой. отсутствие вот этот самый межведомственный координация выливаться в тот число и в информационный несогласованность, в который неспециалист сложно разбираться. в закон о бюджет учитываться годовой уровень инфляция — декабрь к декабрь, в основа денежно-кредитный политика приводиться целевой уровень инфляция в перспектива на два-три год, при это для исчисление оба показатель за основа браться отчетный индекс потребительский цена и тариф на товар и услуга росстат. кроме то, в информационный пространство присутствовать перспективный оценка, который осуществлять министерство экономический развитие. отдельный социальный выплата, который должный увеличиваться на фактический индекс потребительский цена, умножаться на некий индекс 1,04, который непонятный простой получатель тот самый социальный выплата, о который мы говорить, и весь это проецироваться на личный оценка инфляция, формировать в процесс посещение торговый точка. мы полагать, что необходимый разработка единый инструмент и принятие мера правительство во взаимодействие с центральный банк по согласованный обеспечение ценовой стабильность и вытекать из это гарантия.
уважаемый коллега, следующий вопрос — этот развитие и укрепление банковский система. в этот цель, как вы помнить, в 2015 год производиться докапитализация системно значимый банк, и мы по поручение государственный дума осуществлять мониторинг использование один триллион облигация федеральный заем, который быть выдавать агентство по страхование вклад. главный вывод заключаться в то, что данный мера хотя и давать некоторые положительный результат для стабилизация банковский система, но не обеспечивать получение тот эффект, который ожидать.
реализация мероприятие позволять улучшать банковский отчетность по итог 2015 год тот банк, который быть выдавать господдержка, в часть норматив достаточность средство. без государственный поддержка из восемнадцать банк, представлять отчет на конец 2015 год, показатель норматив достаточность капитал быть бы нарушать у семь и понижаться бы еще у девять банк. при это сумма получать банка поддержка быть равный 802,7 миллиард рубль, а увеличение совокупный капитал докапитализировать банк составлять 190,4 миллиард рубль, или 23,7 процент получать государственный поддержка. в такой ситуация влияние мера поддержка оказываться непродолжительный, и в первый квартал 2016 год происходить уменьшение объем капитал у девятнадцать банк из двадцать четыре, который быть докапитализировать на 1 январь 2016 год, а снижение норматив достаточность капитал отмечаться у восемь кредитный организация.
планироваться, что докапитализация банк позволять оказывать поддержка в кредитование организация приоритетный отрасль экономика. для банк быть утверждать перечень приоритетный отрасль и устанавливать обязательство наращивать соответствующий кредитный портфель не мало чем на 1 процент в месяц. судя по отчетность, банк выполнять этот требование, хотя оно носить формальный характер. наш контрольный мероприятие показывать, что четкий критерий целевой использование не устанавливать, а поставлять банка условие иметь самый общий характер. мы отмечать, что содержательный контроль отчетность банк — иметься в вид контроль использование средство с учет целевой назначение государственный поддержка — на данный момент не создавать, и если по итог 2015 год мы только констатировать наличие этот тенденция, то применительно к 2016 год хотеться бы, чтобы центральный банк обращать на этот проблема внимание и принимать необходимый мера по корректировка складываться ситуация.
уважаемый коллега, к полномочие банк россия относиться регулирование и контроль деятельность некредитный финансовый организация, включая субъект страховой дело, в тот число полномочие, предусматривать выдача лицензия страховой медицинский организация и их отзыв, полномочие по защита право застраховывать лицо. однако, по наш мнение, реализация указанный полномочие банк россия пока вызывать ряд вопрос. в 2015 год счетный палата проверять деятельность страховой медицинский организация в система омс и выявлять, что организация не справляться с задача защита право застраховывать лицо и осуществлять она только на основание личный обращение к он гражданин. мы устанавливать, что страховой медорганизация не проводить текущий контроль оказание медпомощь застраховывать лицо непосредственно в медицинский организация, они не изучать условие пребывание пациент в медицинский организация, не оценивать риск взимание плата за медицинский услуга, включать в программа обязательный медицинский страхование, не проводиться оценка материально-технический возможность медицинский организация по оказание помощь определенный профиль. соответствующий информация по весь упоминать я недостаток в сфера страховой медицина быть направлять банка россия для принятие мера.
быть проблема и в сфера регулирование деятельность субъект рынок коллективный инвестиция в часть негосударственный пенсионный фонд. в настоящий время законодательство предусматриваться различный подход к определение доходность инвестирование пенсионный накопление в зависимость от страховщик, который являться пенсионный фонд или негосударственный пенсионный фонд, что приводить соответственно к различный оценка финансовый результат. в такой условие застраховывать лицо очень сложно сопоставлять результат работа финансовый организация и принимать осознанный решение по распоряжение пенсионный накопление, а государство не иметь возможность оценивать эффективность управление средство обязательный пенсионный страхование. мы полагать необходимый совместно с банк россия обращать внимание на дальнейший совершенствование законодательный база пенсионный страхование как в часть установление единый показатель доход от инвестирование средство пенсионный накопление и механизм он расчет, так и в часть источник формирование гарантийный средство.
уважаемый коллега, в завершение отмечать, что в соответствие с закон "о счетный палата..." и "о центральный банк..." мы провожать проверка счет и операция, подпадать под действие закон "о государственный тайна". такой проверка быть проводить за 2015 год, мы подтверждать полнота и достоверность отчетность банк в ее закрытый часть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
теперь заслушивать три содоклад.
вадим валентинович кумин, пожалуйста.
кумин в. в., фракция кпрф. 
уважать председатель, уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! государственный дума уже в третий раз проводить рассмотрение годовой отчет банк россия в расширенный формат. быть создавать специальный рабочий группа, проводить пять заседание рабочий группа, включая один закрывать, на который рассматриваться результат работа и перспектива работа центральный банк по важный направление его деятельность. по итог этот работа быть подготовить исчерпывающий заключение комитет на годовой отчет, ввиду дефицит время зачитывать только основной его положение.
переход банк россия к плавать курс создавать условие для адаптация российский экономика к внешний обстоятельство. банк россия не только обеспечивать стабильность работа финансовый система страна в отчетный период, но и начинать пополнять международный резерв, повышать устойчивость развитие российский экономика к будущий шок.
на протяжение больший часть отчетный период банк последовательно снижать учетный ставка, однако в август под воздействие ухудшаться внутренний и внешний обстоятельство и повышенный инвестиционный ожидание быть вынуждать приостанавливать этот работа, и в дальнейший ставка не снижаться. однако к весна этот год, за предел отчетный период, ситуация значительно изменяться — рабочий группа и комитет обращать внимание центральный банк на необходимость еще раз рассматривать ситуация; также рабочий группа предлагать рекомендация по совершенствование методология измерение инфляция.
для укрепление финансовый стабильность считать целесообразный продолжать улучшение коммуникация банк россия с участник рынок, усовершенствовать тактика и инструментарий действие в критический, кризисный ситуация на валютный рынок — мы это наблюдать за предел отчетный период, в январь нынешний год. также необходимо повышать эффективность специализированный инструмент поддержка экономика, ориентировать они на достижение конечный результат и усиливать ответственность получатель средство. к сожаление, как мы неоднократно говорить, здесь еще много работа.
наконец, мы предлагать не ограничиваться узкоспециализированный подход, а совместно с орган государственный власть проводить поиск узкий место в финансовый система экономика страна и вырабатывать мера по преодоление сегодняшний ситуация, при который недостаточно хорошо работать механизм трансформация сбережение гражданин в экономический рост, в инвестиция в экономика.
в часть банковский надзор, признавать необходимость происходить расчистка рынок от недобросовестный игрок, мы все-таки ожидать значительный сокращение количество отзывать лицензия по сравнение с показатель 2015 год ввиду намерение центральный банк в этот год переходить к проактивный надзорный политика, что позволять, по наш мнение, своевременно восстанавливать финансовый положение и нормальный работа кредитный организация, не доводить до предбанкротный или банкротный ситуация. вызывать обеспокоенность обострение проблема недостоверность аудиторский заключение, решение который потребовать внесение изменение в действующий законодательство. необходимо продолжать совершенствование методика и инструментарий по предупреждение банкротство кредитный организация для достижение, с один сторона, эффективность использование средство центральный банк на этот цель, а с другой сторона, реальный востребованность такой процедура со сторона потенциальный инвестор.
в отношение деятельность банк россия как мегарегулятор рабочий группа и комитет (рано мы воздерживаться от оценка по этот направление работа, потому что она только начинаться) сегодня впервые с удовлетворение отмечать, что сделать огромный прорыв на данный участок. подтверждение то становиться парламентский слушание, который быть посвящать основной направление развитие финансовый рынок российский федерация, — этот документ совет директор центральный банк одобрять в окончательный редакция 26 май. комитет считать удачный опыт переход к мегарегулирование с цель обеспечивать кросс-регулирование во весь сектор финансовый рынок.
комитет отмечать поступательный и планомерный работа по противодействие легализация преступно наживать доход, огромный работа по создание технологический платформа национальный система платежный карта и начало выпуск карта "мир", а также успешный работа по развитие финансовый система крымский федеральный округ, показатель который приближаться к общероссийский. комитет также поддерживать центральный банк в его открытость и в исследовательский деятельность.
подводить итог рассмотрение отчет, комитет призывать банк россия учитывать замечание и рекомендовать принимать отчет к сведение.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть бы обращать внимание на то, что новый формат, который устанавливать государственный дума в работа по рассмотрение отчет центральный банк, давать конкретный результат: появляться возможность всесторонне — я подчеркивать, всесторонне — обсуждать весь проблема, который возникать в деятельность мегарегулятор, а они, безусловно, быть. но сегодня с учет очень подробный выступление и эльвира сахипзадовна, и председатель счетный палата, а главное, с учет деятельность тот рабочий группа, который детально рассматривать этот отчет, я хотеться бы останавливаться только на несколько вопрос.
итак, первый — это вопрос инфляция. сегодня, я думать, даже самый серьезный критик центральный банк и скептик не мочь отрицать серьезный достижение на этот путь. давать вспомнить: инфляция по прошлое год — 13 процент фактически, на апрель прошлый год — почти 16 процент. сегодня — 7 процент, и она, очевидно, быть снижаться к конец год, то быть 4 процент инфляция — а это тот уровень, который мы весь время устанавливать как практически недостижимый идеал, — становиться реальность. правда, очень часто мы приходиться слышать стенание: посмотреть, что происходить с курс рубль! хотеть бы напоминать: девальвация — это налог на богатый, инфляция — это налог на бедный, и на самый дело тот приоритет, который здесь выстраивать центральный банк, безусловно, абсолютно правильный.
следующий вопрос, на который я хотеть бы обращать внимание, — расчистка банковский система. весь время говорить: почему закрывать банка? давать, коллега, не быть забывать, что это деньги вкладчик, это зарплата, это деньги предприятие, который лежать и... ну, не хотеться бы произносить громкий слово, но просто разворовываться подчас! и то, что на самый дело контроль и расчистка банковский система необходимый, — это очевидно, и очень хорошо, что этот работа центральный банк проводить несмотря ни на какой проблема, который возникать.
ключевой ставка. опять же мы очень много говорить о то, как она влиять на бизнес, как она мешать развиваться. хотеть бы задавать вопрос: вот ключевой ставка сегодня 10,5 процент — а какой самый дешевый деньги быть сегодня для бизнес? по какой ставка бизнес мочь получать деньги, для то чтобы работать? сейчас можно услышать разный цифра. так вот я хотеть сказать, что для бизнес самый дешевый деньги по ставка ноль процент, — это прибыль бизнес, прибыль предприятие, который лежать на счет. бизнес самый дешевый деньги не вкладывать в экономика, потому что он не видеть возможность получать процент, у он нет уверенность в то, что быть происходить завтра, он не уверенный в отсутствие в какой-то случай административный нажим и так далее. то быть мы возвращаться к тема институт, и никакой образ недостаток институт не мочь быть компенсировать никакой ставка, который мочь устанавливать центральный банк. не быть уверенность у бизнес в то, что он мочь нормально развиваться, — никакой ставка цб не помогать, поэтому давать не быть перелагать ответственность за это на центральный банк!
ну и наконец, хотеть бы обращать внимание еще на один обстоятельство. мы, точно, то, кто прийти мы на смена, предстоять очень тяжелый работа над бюджет следующий трехлетка, и здесь, я казаться, очень важный скоординировать работа правительство и центральный банк. до сей пора прогноз, который давать центральный банк, оказываться неизмеримый точно, чем тот, который мы слышать от министерство экономический развитие. очень хотеться бы, чтобы правительство, когда оно быть готовить проект бюджет следующий трехлетка, опираться на этот прогноз.
и последний замечание, который я хотеть бы сделать: скоординировать работа с правительство ни в кой случай не должный осуществляться в ущерб независимость центральный банк. это наш важный достижение — независимый позиция центральный банк позволять мы решать тот серьезный проблема, который возникать в наш экономика, и мы надеяться, что мы удаваться они успешно решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! комитет по экономический политика также отмечать в свой заключение профессиональный работа центральный банк по обеспечение финансовый стабильность в страна, обеспечение стабильность на валютный рынок, ну и снижение инфляция — это тоже достижение, к который прикладывать рука центральный банк. но при это мы не мочь не видеть сокращение актив кредитный организация, уменьшение кредитование экономика. это связанный в тот число с проблема высокий ставка, который предлагать кредитный организация свой заемщик, и ключевой ставка здесь также играть свой роль, поскольку она задавать ориентир на издержки, на привлечение ресурс кредитный организация. вот мой товарищ андрей макаров говорить о то, что ключевой ставка не влиять на использование прибывать кредитный организация... но ключевой ставка косвенно влиять на стоимость депозит, в тот число для предприятие, и если процент по депозит обещать предприятие более высокий доходность, чем вложение прибывать в экономика, то очевидно, что предприятие быть класть деньги на депозит, где оно гарантированный получать определенный процент. ну и это также сдерживать многий предприятие, который не направлять свой прибыль на развитие экономика. итак, первый, что хотеться отмечать, — это дорогой привлекать ресурс, который банк получать от вкладчик и от центральный банк в вид заем.
далее — издержки. к сожаление, мы видеть, что издержки кредитный организация, связывать в тот число с отчетность перед центральный банк, увеличиваться. постоянно поступать сигнал о то, что приходиться представлять все много и много материал в центральный банк. и то, что эльвира сахипзадовна отмечать необходимость электронизация документооборот, абсолютно правильно, но это надо делать как можно быстро. мы с вы в прошлый год принимать очень хороший закон, по который проверять орган не мочь требовать документ у предприятие, если этот документ уже иметься в система, в база данные государство либо муниципальный орган власть. я подумать бы над то, чтобы распространять этот норма и на взаимоотношение центральный банк и кредитный организация для стимулирование в тот число и электронизация этот оборот, поскольку зачастую материал, который требовать от кредитный организация, уже иметься в база данные самый центральный банк или другой государственный орган власть.
и третий, снижение риск. к сожаление, есть, например, такой проблема, как фальшивый поручительство, гарантия, который иметь очень широкий распространение. в результат кредитный организация зачастую попадать в сложный ситуация, когда налоговый орган в тот число начинать списывать в безакцептный порядок средство с корсчет банк, применять для этот фактически фальшивый документ, который кто-то распространять и использовать. на мой взгляд, мы надо создавать единый орган, который вести бы общий реестр залог, гарантия, поручительство, для то чтобы здесь быть порядок и, соответственно, мало быть риск при кредитование.
у мы в государственный дума находиться законопроект о внесение изменение в закон о банкротство, который, на мой взгляд, мочь бы снимать многий проблема, связывать с оздоровление организация-заемщик. вместо процедура банкротство этот законопроект предусматривать процедура реструктуризация. к сожаление, законопроект застревать, не выноситься на рассмотрение, на мой взгляд, надо ускорять его рассмотрение, для то чтобы опять же снижать риск кредитование.
и последний. положительный момент в деятельность центральный банк — это то, что национальный система платежный карта очень быстро начинать действовать, выпускать карта "мир". на мой взгляд, депутат должный показывать пример использование карта "мир" в свой повседневный жизнь, но...
можно еще полминуты?
председательствующий. добавлять полминуты.
аксаков а. г. у мы в здание госдума работать офис два крупный российский банк, но они не использовать, не эмитировать карта "мир", а на самый дело, для то чтобы широко использоваться этот инструмент, нужный инфраструктура. инфраструктура зависеть от крупный российский банк — сбербанк и "втб", — поэтому, на мой взгляд, надо быть бы от имя госдума обращаться к они, с то чтобы этот банк ускорять использование карта "мир", ну и депутат тогда тоже с удовольствие воспользоваться бы этот инструмент.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. уверенный, что ваш сегодняшний критика подействовать.
переходить к вопрос.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, вы, вероятно, слышать, что на прошлый неделя председатель ецб заявлять о необходимость улучшение доступ к финансы производитель в ес, притом что у они процентный ставка в 200 раз низко, чем у мы, а монетизация экономика в 6 раз высокий, чем у мы. сказать, пожалуйста, вот вы бороться с недобросовестный банка — ну, наверное, надо приветствовать благой намерение, — но почему зачастую оказываться, что собственник уже вывести деньги, вывозить семья, уничтожать база кредитор и база вкладчик и выезжать в страна недосягаемость? почему мы вот так по хвост бить и зачастую не мочь принимать своевременный решение? а в итог страдать государство, бизнес, наш гражданин.
и сказать, пожалуйста, как можно при ключевой ставка 10,5 процент и при рентабельность 6,5 процент весть бизнес? я иметь в вид станкостроение — этот фондообразующий...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос, николай васильевич. два вопрос: первый — по ставка, второй — по политика оздоровление банковский система.
по ставка. мы хотеть сделать ставка доступный для реальный сектор экономика, но не цена всплеск инфляция — этот бремя, который быть нести наш гражданин, — а на база снижение инфляция, мы это и добиваться. с один сторона, мы снижать инфляция, а с другой сторона, на этот база снижаться ставка, и должный снижаться ставка, особенно длинный. в это суть наш политика.
второй, что касаться, мягко говорить, недобросовестный собственник банк. действительно, быть факт, когда разрушаться база данные, и спасибо в данный случай законодатель: сейчас приниматься законодательный норма, который позволять центральный банк запрашивать этот база данные, чтобы они у мы быть в актуальный режим и мы мочь защищать право вкладчик и право кредитор банк. но конечно, вот с такой мошеннический действие нужно бороться вместе с правоохранительный орган, мы с они взаимодействовать, и надо сказать, что количество возбужденный уголовный дело, доля уголовный дело, который возбуждаться по наш обращение, сейчас вырастать. здесь важный только фактор неотвратимость наказание.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, вопрос касаться автострахование. сказать, что в последний время там возникать какой-то проблема, — значит ничто не сказать, потому что то, что твориться на рынок в последний несколько месяц, — это просто катастрофа! прекрасно понимать, что и без то высокий тариф и на каско, и на осаго разбавляться то, что человек навязывать дополнительный страхование жизнь и здоровье, а то, что в последний время происходить, "дефицит" полис, уже не лезть ни в какой ворота! человек приходить, час стоять в очередь, они хамить, демонстративно пить чай, перебирать бумажка, обслуживать в день по десять-пятнадцать человек, и до сей пора никто из этот недобросовестный страхователь не понести никакой ответственность. с учет то что мы все-таки в XXI век жить и у мы многомиллиардный сделка совершаться по коммуникационный сеть в интернет, этот полис наверняка можно оформлять и оплачивать по интернет. что планировать делать центральный банк, чтобы этот ситуация хоть как-то изменять?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. действительно, ситуация с осаго находиться в центр наш внимание, ситуация сложный. в рамка законодательный полномочие мы принимать мера, для то чтобы она улучшать. надо сказать, что ситуация разный в регион, и в особый фокус находиться тот регион, где быть проблема.
что быть сделать? да, один из проблема — навязывание услуга. мы быть принимать решение, указание, по который у гражданин быть право в течение пять день отказываться от так называть добровольный, но по суть навязнуть услуга, — это так называть период охлаждение. это первый.
второй. в тот регион, где получение страховой полис осложняться из-за проблема физический доступность, мы вместе с российский союз автостраховщик реализовывать мера, так скажем, по взаимный перекрестный представительство страховщик, для то чтобы снимать острота проблема.
и третий важный мера — этот оформление электронный полис, что позволять гражданин независимо от то, где находиться офис страховой компания, получать страховой полис по интернет. сейчас это можно сделать в добровольный порядок, уже двести тысяча полис выдавать. и мы настаивать на то, чтобы обязывать страховой компания по желание гражданин предоставлять полис в электронный вид с 1 январь 2017 год. на наш взгляд, это частично решать тот проблема, который быть.
а что касаться недобросовестный страховой компания, нарушитель, то я уже называть цифра: в прошлый год быть выводить с рынок несколько десяток страховой компания, в этот год — уже тридцать пять страховой компания. мы внимательно следить за ситуация и мониторить она.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
эльвира сахипзадовна, вопрос в продолжение тема осаго. вы в свой доклад касаться осаго немножко, но ситуация в южный и северо-кавказский федеральный округ очень тяжелый: человек не мочь просто в очередь попадать, по полгода записываться, и никто не решать вопрос. а кроме осаго у мы еще не решать вопрос и по каско, и по "зеленый карта". сказать, пожалуйста, когда все-таки в этот округ гражданин смочь получать полис?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. действительно, один из самый сложный ситуация в южный федеральный округ. руководитель центральный банк вместе с представитель страховой компания выезжать в ряд регион, для то чтобы на место оценивать ситуация и принимать мера, в тот число принимать мера для то, чтобы крупный страховой компания в этот регион начинать продавать полис. если доля крупный страховой компания там до недавний время составлять мало 1 процент, то сейчас благодаря принимать мера она равный 7 процент. надеяться, что она быть расти, мы этот ситуация держать на контроль. кроме то, я уже сказать о тот мера, который, на наш взгляд, необходимо принимать, чтобы нормализовать там ситуация.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, в прошлый год в этот зал обсуждаться законопроект депутат фракция "справедливый россия", цель который быть введение обязательный продажа часть валютный выручка экспортер, прежде все экспортер нефть и газ, а также предоставление цб дополнительный право в этот вопрос. также в оно предлагаться председатель цб посадить за один стол с этот экспортер, причем во глава этот стол. цб отказываться поддерживать законопроект. вы выбирать вариант регулирование через индивидуальный общение с они, если, конечно, они быть готовый к такой общение, то быть быть выбирать так называть либеральный подход.
вопрос: в что смысл публичный заявление, сделать министр финансы силуанов 26 май сей год? цитировать: "в 2015 год снижение поступление иностранный валюта в страна составлять 13 процент ввп — такой снижение страна не знать даже в 80-е год прошлый столетие". у мы ощущение, что вы с силуанов по-разному видеть этот проблема.
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. действительно, происходить снижение поступление валютный выручка в страна, но не потому, что она кто-то скрывать или не продавать на рынок, а в сила то, что серьезно снижаться цена на товар экспорт, они становиться дешевый, поэтому предприятие получать мало выручка. я уверенный в то, что именно переход к рыночный плавать курс демотивировать компания придерживать валютный выручка. мы мониторить ситуация не в индивидуальный режим, но мы получать информация о продажа валютный выручка: экспортер она продавать достаточно равномерно и стабильно, — поэтому, на наш взгляд, никакой необходимость вводить какой-либо ограничение или обязательный продажа нет.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, за последний год потратить много 1,2 триллион рубль на санация банк, то быть фактически государственный средство попадать в частный рука. согласно закон "о несостоятельность..." центральный банк должный быть издавать нормативный акт, в соответствие с который быть происходить отбор инвестор-санатор. сегодня он нет, и фактически действовать временный порядок АСВ. если переводить на русский язык, то можно сказать, что сначала определяться инвестор, а потом под он подгоняться правило отбор. вот система работа с "траст": сначала выделять 127 миллиард, а через год оказываться, что не хватать, и еще 27 запрашивать.
у я вопрос: когда наконец появляться нормативный акт цб?
набиуллина э. с. такой акт быть, он принимать.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
эльвира сахипзадовна, по данные счетный палата, убыток двенадцать докапитализировать банк составлять 187,5 миллиард рубль; девятнадцать из двадцать четыре подобный банк показывать на 1 январь снижение капитал; лишь 4,3 процент из 802 миллиард средство, который мы выделять на поддержка банк, доходить до реальный сектор экономика, а остальной, по суть, пойти на перекредитование и так далее, и то подобный, то быть на решение косвенный задача, о который вы сейчас говорить. по мнение наш фракция, весь наш потуга и финансовый вливание, по суть, отражаться в больший степень на поддержка банк, а зачастую даже их владелец. какой оценка вы давать докапитализация, который иметь такой негативный показатель?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. центральный банк считать, что программа повышение капитализация российский банк, одобрять правительство, — это эффективный программа, который позволять создавать достаточный капитал для то, чтобы финансирование реальный сектор экономика продолжаться. несмотря на сложный условие прошлый год, кредитование нефинансовый организация, даже если убирать валютный колебание, вырастать на 2,5 процент — это немало для такой условие.
задача центральный банка заключаться в то, чтобы этот деньги не идти в тот банка, где уже быть дыра, чтобы они за счет государственный деньги не закрывать тот проблема, который у они быть накоплять до то. задача центральный банка быть в то, чтобы допускать к участие в правительственный программа банка, который смочь наращивать кредитование, в тот число и перекредитование предприятие реальный сектор, оказываться в сложный условие.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, денежно-кредитный политика оставаться жесткий, и руководство банк россия считать, что иначе не достигать стратегический цель — снижение инфляция до 4 процент. почему именно этот показатель вы определять ориентир и зачем он добиваться, если уже сейчас инфляция соответствовать показатель докризисный уровень: вы называть в свой доклад показатель 7,3 процент, к конец год быть 5,6 процент? не хорошо ли сделать кредит доступный?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. низкий, стабильно низкий инфляция нужный для то, чтобы человек мочь планировать свой бюджет, в тот число семейный бюджет, чтобы бизнес мочь планировать инвестиция и производство. 7 процент — это высокий инфляция. мочь быть, она привычный для российский экономика, 6—7 процент, но я напоминать цифра: с показатель 7,3 процент мы на 161-м место по уровень инфляция среди сто восемьдесят девять страна — это высокий инфляция! с один сторона, инфляция съедать доход гражданин, это социально чувствительный проблема, с другой сторона, и у инфляция, конечно, быть экономический измерение — в условие высокий инфляция не быть длинный деньги. и вот для то, чтобы в страна быть доступный ресурс для финансирование инвестиция, мы снижать инфляция, а на этот база быть снижаться и процентный ставка.
председательствующий. спасибо.
алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, малый и средний бизнес на государственный уровень провозглашать важный направление развитие российский экономика, однако на практика мы постоянно слышать жалоба предприниматель на то, что кредит малодоступный и д о ў роги, особенно в вид деятельность, связывать с производство, а не с перепродажа продукция. статистика показывать, что уже полтора год сокращаться кредитный портфель по этот сегмент рынок.
вопрос: что делаться центробанк россия сейчас для улучшение ситуация с доступность кредит для малый и средний бизнес? и какой дополнительный мера, на ваш взгляд, можно принимать в будущее?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. действительно, очень важный вопрос кредитование малый и средний бизнес. к сожаление, в сложный экономический условие быстро все падать кредитование именно малый и средний бизнес. это происходить и в прошлый год, но в этот год мы уже видеть некоторый сигнал, сигнал небольшой оживление этот сектор: с учет валютный переоценка в апрель чуть-чуть вырастать портфель по малый и средний бизнес, на 0,1 процент, — конечно, это немного и нужный специализированный мера. какой специализированный мера применять банк россия?
первый. у мы быть специальный линия для кредитование малый и средний бизнес, мы давать ставка 6,5 процент, и кредит для конечный пользователь в сфера малый и средний бизнес в рамка этот программа выдаваться под 9—11 процент. мы увеличивать несколько раз лимит, сейчас это 75 миллиард рубль (буквально два месяц назад его снова увеличивать), и пока он еще не весь выбирать.
второй. не так давно быть проводить пилотный сделка по секьюритизация кредит малый и средний бизнес, о что много говорить, — надеяться, что это быть массовый продукт.
и третий. мы снижать коэффициент риск для некоторый кредит малый и средний бизнес со 100 до 75 процент, чтобы сделать кредитование малый и средний бизнес более привлекательный. у мы в центральный банк действовать специальный рабочий группа с участие представитель и "опора... ", и "деловой россия", и ассоциация малый и средний бизнес, мы с они обсуждать весь необходимый мера.
председательствующий. спасибо.
получать ответ на весь вопрос, переходить к выступление представитель фракция.
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый депутат! уже только один очевидный все вывод о то, что российский банковский система не готовый инвестировать в реальный экономика, требовать критический оценка деятельность финансовый регулятор. при это мы должный учитывать тот условие и ограничение, в который действовать центральный банк.
статья 114 конституция возлагать обеспечение проведение единый финансовый, кредитный и денежный политика на правительство. следовательно, справедливый претензия, к пример, о сворачивание и без тот незначительный льготный кредитование реальный сектор надо прежде все направлять именно туда — в правительство.
кроме то, ключевой роль в решение экономический вопрос, как и весь остальной крупный вопрос, брать на себя президент и совещательный структура при он. недавно оживляться экономический совет, но достаточно ознакомляться с состав этот совет, где у путин в заместитель кудрин и улюкаев, чтобы понимать призрачность надежда российский промышленность и аграрный сектор на доступный кредитование. в этот совет нет только чубайс, который, впрочем, входить в состав другой совет — по модернизация экономика и инновационный развитие россия. быть еще совет при президент по развитие финансовый рынок, который руководить шувалов. два десяток либеральный фундаменталист цепко держать экономический власть в страна, несмотря на глубокий кризис и очевидный неспособность предлагать план по выход из он.
в этот условие тот факт, что центральный банк смочь инициировать, одобрять такой решение, как создание национальный перестраховочный компания, способный ослаблять зависимость от запад и уменьшать отток капитал, вызывать даже некоторый удивление и безусловный поддержка. специалист цб успешно решать срочный и сложный задача по развитие национальный платежный система, определенный успех иметься и в контроль за сомнительный финансовый операция, хотя здесь ситуация еще далекий от нормальный.
ну а теперь о недостаток. считать свой по существо единственный задача в денежно-кредитный политика борьба с инфляция, центральный банк не принимать во внимание последствие такой политика для предприятие реальный сектор. продвигать цб тезис о то, что низкий инфляция быть необходимый условие экономический рост, неубедительный — и российский, и международный опыт давать многочисленный пример обратный. цб недооценивать непредсказуемость курс рубль, оказываться заложник цена на нефть. сегодня предприятие крайне сложно планировать свой деятельность. в этот связь дума давно пора поддерживать кпрф и вносить изменение в закон о центробанк, определять, что главный цель деятельность цб — не только борьба с инфляция, но и экономический рост. нуждаться в корректировка и положение закон, указывать цель деятельность цб развитие и укрепление банковский система, — под этот лозунг за государственный счет происходить триллионный докапитализация коммерческий банк без значимый результат для российский экономика.
много вопрос в сфера надзор за коммерческий банка. об это мы говорить и год назад, но факт, когда до отзыв лицензия все актив банк успевать исчезать в неизвестный направление, повторяться вновь и вновь. отсутствовать системный подход к анализ риск, возникать в банковский сфера, а общество и парламент даже не знать, во что обходиться государство криминальный банкротство и последующий санация банк. сотня миллиард центральный банк учитывать не как потеря, а как кредит на возвратный основа — с наш точка зрение, это просто способ уходить от ответственность за некачественный надзор. в цб нет злость к тот банкир, который обворовывать наш страна и ее гражданин, и это как раз тот случай, когда не мешать бы поучиться у регулятор страна запад.
в часть развитие финансовый риск серьезный озабоченность вызывать положение в негосударственный пенсионный фонд. центральный банк пора посмотреть правда в глаз и поддерживать преобразование накопительный пенсия в сугубо добровольный — даже при хороший конъюнктура финансовый рынок в 2015 год средний по НПФ доходность инвестирование пенсионный накопление снова отставать от инфляция. затягивание принятие это давно назревать решение только усугублять ситуация.
еще один мощный рычаг воздействие на положение в финансовый сфера, находиться в рука цб, который банк не использовать, — этот право акционер, владеть контрольный пакет акция сбербанк россия. недопустимо, что сбербанк, получать огромный поддержка от центральный банк, игнорировать интерес миллион гражданин россия. сбербанк спокойно смотреть на то, как обесцениваться средство, накапливать на специальный счет для проведение капитальный ремонт, или на то, как многодетный мать, который отказывать в выдача краткосрочный кредит под залог материнский капитал, выталкиваться в лапа сомнительный структура, кредитовать под 150 процент годовой. если цб, как он заявлять, не вмешиваться в процентный политика сбербанк, то он должный решать кадровый вопрос в его руководство.
в завершение хотеть сказать, что стратегический курс по улучшение работа центральный банк лежать в сочетание усиление парламентский контроль над цб и независимость центральный банк в реализация его конституционный функция. фракция кпрф надеяться, что новый состав государственный дума быть способный принимать необходимый решение в этот направление.
у я оставаться восемь секунда, и я хотеть добавлять, что депутат макаров сделать удивительный открытие: девальвация — это налог на богатый. достаточно вспомнить 2008 год — как это обогащать наш банка. так что не надо мы тут, как говориться, наводить тень на плетень!
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
эльвира сахипзадовна, мы не устраивать такой ответ на вопрос, из два слово: документ принимать. вы объяснять, что за документ и быть ли от он польза. депутат, целый фракция, целый партия вы задавать вопрос, и такой односложный ответ мы не нужный — вы объяснять, какой быть польза!
а пока об отрицательный момент. у мы сегодня золотовалютный запас составлять 350 миллиард доллар, а быть 600 миллиард, 500 — вот где этот деньги?! вы же за они почему-то не отчитываться!
на рука у наш население 20 триллион рубль — почему мы не мочь давать инструмент для то, чтобы этот деньги вкладывать в экономика? как быть при советский власть: "хранить деньги в сберегательный касса" — весь, они больше ничто не уметь! квартира стоять пустой — вы не мочь добиваться сдача в аренда огромный количество пустой квартира в страна; земля, уже купить частник, стоять пустой, необработанный — вы тоже мочь бы через финансовый инструмент добиваться, заставлять обрабатывать земля или изымать она. то быть вы не наблюдать за богатство страна.
золото. мы добывать 200 тонна в год — почему золото больше у америка, у германия, у весь остальной? получаться, они он еще и скупать в другой страна, везти в свой кладовая. вы же прекрасно знать, что золото — самый хороший ликвидный товар, что оно всегда в цена, а вы мы закидывать бумажка, зеленый долларовый бумажка!
что за кредитный политика, когда банк выплачивать гражданин 6—7 процент по депозит, а сам давать кредит под 15 процент? вот на что они жировать — на то, что обманывать гражданин и экономика страна, гражданин недополучать и экономика недополучать, а жировать банкир, не знать, куда они ехать отдыхать в очередной, пятый отпуск за год! и мы критиковать всегда, эльвира сахипзадовна, и когда геращенко здесь быть, и дубинин, и игнатьев, мы всегда говорить, что кредитный политика неправильный!
у вы сухой цифра: у мы маленький инфляция — и все. а спрашивать у человек, они становиться жить хорошо? нет! экономика становиться развиваться хорошо? нет! тогда зачем нужный ваш цифра? пусть вы инфляция доводить до 3—4 процент, но жизнь-то не улучшаться! это как если больной умирать, а врач говорить, что лекарство хороший, — больной-то умирать! надо гнать взашей такой врач, который давать хороший лекарство, а больной не выздоравливать! поэтому просто сухой цифра мы не нужный.
вы проводить санация банк — правильно, а где наказание? они сотня миллиард вывозить и на дирижабль летать над весь планета: как хорошо, мы обогащаться, нахапывать, дурачок здесь, в россия! один "банк москва" сколько уводить, а когда я объявлять то правительство лужков преступный, на я в суд подавать иск на 62 миллион рубль. это я должный заплатить за преступный деятельность "банк москва", который миллиард выводить за граница! до сей пора полиция весь мир искать он руководитель, а он, видимо, приплачивать: никак не мочь он довезти до москва. а весь остальной банк? вы называть десяток банк, который вы закрывать, — правильно. но теперь вы деньги из бюджет, наш деньги из ваш накопление, деньги наш гражданин, рассчитываться с вкладчик тот банк, который вы закрывать. это что за линия такой?! давать виновный — кто виноватый, что столько банк понаоткрывать, семьсот банк?! мы семь банк достаточно, так в сто раз много открывать банк — кто этот человек?! они же не все еще умирать, гайдар умирать и ельцин, но остальной-то живой, наверное, — так нужно фамилия называть! ни раз вы не сказать, кто до вы напортачить с кредитный политика. я игнатьева сколько раз предупреждать — он убирать и сделать ваш главный советник. значит, вы проводить тот же линия, а линия неверный — вы работать до сей пора под контроль мвф, а мвф уничтожать мировой экономика. вы хотя бы к этот авантюрист сорос прислушиваться! он скупать золото, а центральный банк россия не скупать — понимать, сорос умный все вы! весь вы, сотрудник цб, можно увольнять и один сорос поставлять, и мы быть самый богатый страна в мир! этот авантюрист весь планета руководить, где угодно обрушать валюта, влиять на экономика целый страна, а огромный центробанк ничто не мочь сделать. ну золото добывать много, в кладовая закладывать, а вы покупать американский облигация на 90 миллиард доллар. зачем вы купить облигация наш главный противник?! это все цб, все ваш работа! надо подумать об ответственность, выходить из подчинение мвф и становиться в подчинение государственный дума или правительство россия!
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый коллега! сильный предложение назначать джордж сорос — я только не понимать кто, председатель центральный банк или на место игнатьев, — представляться я несколько экстравагантный, хотя, наверное, на этот тема тоже стоить подумать.
наш фракция поддерживать тот курс, который центральный банк проводить в 2015 год и проводить сейчас. и она не просто критиковать — мочь быть, и быть за что критиковать, — она вырабатывать конкретный решение и поддерживать тот позитивный, что предлагать руководство центральный банк.
тридцать четыре закон — мы с центральный банк совместно над они работать, — который за последний полтора год государственный дума принимать, совет федерация одобрять, а президент подписывать, позволять решать целый ряд задача, прежде все сложный задача осуществление более действенный надзор. в частность, эльвира сахипзадовна сказать про доступ к база данные — этот законопроект уже быть. законопроект, касаться оценка залог, в случай принятие в третий чтение позволять решать тот проблема, о который сегодня неоднократно говорить.
когда во фракция мы обсуждать этот вопрос, один из коллега спрашивать я: сказать, пожалуйста, вот лично ты считать политика центральный банк правильный или нет? и я отвечать положе рука на сердце, что считать она единственно возможный. у мы не быть никакой вариант, кроме проведение именно такой политика. альтернатива хорошо известный: обнулять международный резерв наш страна и далее попытка какой-то административный мера затыкать тот дыра, который заткнуть такой способ не удаваться. человек делать то единственный, что можно быть сделать. для принятие этот необходимый решение требоваться политический мужество, и у председатель центральный банк, и у тот, кто приходить вместе с он, быть и политический мужество, и необходимый знание.
далее. обращать внимание на цифра за прошлый год: январь мы начинать с 13 процент, заканчивать 10,5—11 процент, в август 2015 год быть 7,5 процент. и, несмотря на весь заклинание и мантра, который здесь произноситься, процент, по который быть доступный кредит, также снижаться — сейчас цифра уточнять — примерно с 20 до 13. это тоже очень высокий процент, но то не менее это результат, который удаваться получать.
быть масса проблема, который нужно решать. про осаго говорить, про наличие или отсутствие в реестр сведение о реальный вкладчик говорить, но быть один вопрос, который требовать системный подход. центральный банк предлагать банк самый разнообразный вид рефинансирование, в тот число и льготный. средство на докапитализация банк только за 2015 год составлять 802 миллиард рубль, который получать двадцать пять банк. совершенно справедливо говорить татьяна алексеевна: нет достоверный информация о то, куда реально пойти этот деньги, но намерение быть благой. мы должный знать, и центральный банк должный знать, куда они пойти на самый дело, и это не нерешаемый задача.
ну и еще один. расти вклад население, у банк быть ликвидность, но рост кредитование в конец 2015 год практически останавливаться — мы нужно находить решение этот вопрос. мы вообще многое нужно решать, и наш фракция считать, что для это быть весь предпосылка. мы — или тот, кто вскоре сменить мы в этот зал, — обязательно решение находить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
николай николаевич, не уходить, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! 10 июнь центральный банк снижать ключевой ставка с 11 до 10,5 процент — это, безусловно, позитивный знак для наш экономика, однако, как говориться, хорошо, но мало. ключевой ставка становиться ключевой вопрос экономический политика (извинять за этот невольный игра слово), потому что именно высокий ключевой ставка наряду со сжатие потребительский спрос являться фактор, провоцировать экономический спад в российский федерация.
девальвация, который, кстати, обходиться наш население весьма недешево, иметь и свой положительный сторона, потому что наш товар становиться конкурентоспособный по цена. по экономический логика должный быть бы начинаться экономический рост, но это не происходить, потому что кредит дорога и для реальный сектор экономика недоступный.
в экономика складываться ситуация, который можно называть ножницы центральный банка: с один сторона, в банковский сектор, по крайний мера в отдельный его сегмент, становиться накапливаться свободный ликвидность, с другой сторона, предприятие по-прежнему испытывать трудность в привлечение кредитный ресурс. центральный банк говорить, что свободный кредитный ресурс в экономика быть, а предприятие они не использовать, но этот лукавство: предприятие нужный деньги, у они быть проект по развитие свой бизнес, по модернизация, но по тот ставка, который банк вынужденный предлагать наш промышленный и сельскохозяйственный предприятие (а этот ставка определяться высокий ключевой ставка), они привлекать кредит не мочь. рентабельность в промышленность — 8 процент, кто-то говорить, что 6 процент, а кредит предлагаться по ставка в 2—3 раз высокий — такой кредит брать невозможно.
фракция "справедливый россия" ждать от центральный банк более решительный действие по изменение денежно-кредитный политика. мы согласный с мнение тот эксперт, который считать, что в июнь ключевой ставка можно быть бы снижать не на 0,5 процент, а на полноценный 3 процент, экономика надо насыщать деньги. риск разгон инфляция, о который говорить центральный банк, на наш взгляд, несколько преувеличивать, потому что, во-первых, монетизация экономика в российский федерация чрезвычайно низкий и она мочь абсорбировать дополнительный денежный масса, а во-вторых, тот скачок инфляция, который мы наблюдать в 2014—2015 год, определяться не избыточный денежный масса, а девальвационный процесс. и мы продолжать утверждать — мы об это уже говорить, — что бороться с монетарный инфляция немонетарный метод не только бессмысленно, но и вредный для экономический развитие.
кроме то, так как главный источник инфляция девальвационный, мы считать, что центральный банк должный менять политика в область валютный регулирование: наш валюта надо защищать от спекулятивный манипуляция. ну посмотреть, что происходить с наш валюта: в 2014 год — катастрофический падение, в начало 2015 год начинаться рост рубль, где-то в май 2015 год доходить почти до 50 рубль за доллар в номинальный выражение, потом опять резкий падение в январь этот год (на пик — 83 рубль), далее следовать известный заявление джанет йелльный в февраль — рубль опять начинать укрепляться, а сейчас болтаться в район 65—66 рубль за доллар. вот сказать, как бизнес в этот условие можно планировать свой работа? это же убийство любой бизнес!
почему это происходить? да потому что этот колебание определяться прилив и отлив мировой финансовый капитал, спекулятивный капитал. до недавний время, по оценка эксперт, три четверть валютный операция на московский биржа совершать нерезидент. наш страна открывать весь спекулянт мир, наш страна насквозь продуваться валютный ветер, и это негативно сказываться на стабильность наш национальный валюта, а поддерживать стабильность национальный валюта — это, кстати, конституционный обязанность центральный банк.
и если мы заговаривать о конституционный обязанность и о задача центральный банк, то надо сказать: мы настаивать на то, что центральный банк не должный ограничиваться в свой деятельность только поддержание стабильность национальный валюта. центральный банк должный отвечать за экономический рост, потому что экономический и денежно-кредитный политика центральный банк, его валютный политика, другой аспект деятельность центральный банк напрямую влиять на экономический рост: они мочь либо он стимулировать, либо тормозить экономический развитие страна. и цб не должный абстрагироваться от этот задача, не должный уходить от их решение. выводить цб из зона ответственность за экономический рост нельзя!
уважаемый коллега, мы с уважение относиться к тот, кто работать в центральный банк, мы считать они профессионал и компетентный специалист, но политика не бывать абстрактный, она всегда проводиться в чей-то интерес, и мы очень хотеть, чтобы политика наш центральный банк проводиться не в интерес мировой валютный спекулянт, а в интерес наш промышленность, наш сельский хозяйство и в конечный счет большинство гражданин российский федерация!
председательствующий. спасибо.
эльвира сахипзадовна, пожалуйста, вы слово.
набиуллина э. с. я хотеть бы поблагодарить депутат и за вопрос, и за замечание и предложение, мы, конечно, они учитывать в наш работа по весь направление. спасибо большой за внимательный отношение к отчет и еще раз за совместный работа над законодательный документ.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, комитет по финансовый рынок предлагать сразу проголосовать по постановление. нет возражение?
поскольку поступать два поправка к проект постановление, ставить он на голосование за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
первый поправка — геннадий васильевич кулик.
микрофон включать, пожалуйста.
геннадий васильевич, микрофон включать.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
я не в курс, где тут мой поправка?
председательствующий. тогда поправка сергей михайлович катасонов.
геннадий васильевич, а вы пока приготавливаться.
катасонов с. м. уважаемый коллега, мой поправка касаться тот вопрос, который я задавать председатель центробанк, а именно порядок отбор и требование к инвестор, который провожать санация. мы, к сожаление, не видеть документ, и мы очень сложно в дума сегодня об это рассуждать, а такой короткий ответ я абсолютно понятный, ибо никто это не увидеть и никто об это не услышать. но мы знать об это по другой пример: мы знать, например, как строиться у мы космодром или как строиться стадион в ленинград — сначала приходить один смета, выигрывать подрядчик с один цена, а потом приходить дополнительный смета, который она удваивать. вот тот же самый у мы происходить в центробанк. поэтому у я и быть к вы вопрос, когда этот документ появляться. и если вы говорить "да", то я вы говорить "нет": если вы не в курс, то сказать, что минюст вы отказывать в принятие этот документ. и я-то говорить обо весь документ, а не только о то, который предъявлять требование к инвестор. я говорить о порядок, а порядок какой быть, такой и действовать — агентство по страхование вклад. а там ситуация очень простой: временный порядок определяться с учет то, кто должный выигрывать, — под он подгоняться требование, утверждаться порядок, и все начинаться сначала.
владимир вольфович вы говорить... я с вы вести переписка только по один банк "траст", и в результат то, что полгода мы с вы и с генпрокуратура этот тема отрабатывать, появляться какой-то наметка на принятие один документ, но и тот оказываться неподготовленный, потому что минюст сделать вы замечание, что в правовой план он не готовый.
я непонятно: если мы принимать закон о несостоятельность, в который четко указывать, что должный быть нормативный правовой акт... это же документ, это же не значить, что вы должный держать рубль в какой-то коридор или ставка понижать, вы просто должный взять и правило игра нарисовать, а вы это не делать! возникать вопрос: в что причина? это что, ваш некомпетентность, нежелание? или возможность работать вот в этот сложный и скользкий условие... вы понимать, требование к инвестор — ну, я уж не знать, зачем вы это объяснять, — это один, а порядок — это совсем другой. ведь можно инвестор изменять срок выплата, понимать? это тот же деньги, но вы ничто не прописывать, документ нет! это только один из элемент, о который сегодня наш фракция говорить. у мы огромный количество вопрос к вы и по повод рубль, о что говорить сегодня, — фактически вы он никак не регулировать.
а поправка мой касаться один — мы просить, чтобы в проект постановление быть четко написать, что центробанк должный принимать мера по принятие нормативный документ, направлять на повышение эффективность использование государственный средство — 1 триллион 200 миллиард. я напоминать, что дефицит наш региональный бюджет — всего 500 миллион...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. поправка комитет не рассматривать, она не подаваться автор в комитет. данный документ центральный банк подготовить и действительно направлять в министерство юстиция, и министерство юстиция не завертывать этот документ, а пока не вынести свой решение. министерство юстиция — по тот информация, который у я быть сейчас, я связываться с министерство — работа вестись. это первый.
второй. в текст поправка, который представлять коллега катасонов, не упоминаться правительство российский федерация, а оно тоже иметь определенный отношение к деятельность агентство по страхование вклад, поэтому этот текст поправка, мы считать, принимать нецелесообразно.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 34 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
геннадий васильевич кулик, пожалуйста, теперь вы слово, ваш поправка.
микрофон включать.
кулик г. в. ситуация, который складываться с кредитование в сельский хозяйство, во многое связанный с то, что у сельхозник и аграрник не хватать достойный актив, который банк мочь бы принимать, под который мочь бы выдавать кредит и в какой-то мера расшивать тот вопрос, который поставлять в этот поправка. мы работать с центральный банк, с то чтобы начинать широко использовать земля как залог со сторона аграрник. согласие на такой вариант мы получать от минэкономики, я сейчас просить председатель банк рассматривать и поддерживать этот предложение, с то чтобы мы мочь давать наш сельхозтоваропроизводитель возможность вступать в отношение с банковский система. надеяться, что решение банк быть положительный.
в связь с это поправка в тот редакция, который излагать здесь и раздавать в зал, я снимать.
председательствующий. спасибо. нет необходимость голосовать.
ставить на голосование: принимать проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
эльвира сахипзадовна, татьяна алексеевна, спасибо большой за участие в работа. желать вы успех!
коллега, а мы продолжать наш работа по повестка день.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
микрофон включать.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума малашенко виктор александрович переходить из комитет по земельный отношение и строительство в комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
депутат государственный дума михалев борис владимирович переходить из комитет по дело общественный объединение и религиозный организация в комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вопрос, выступление быть? нет.
выносить на "час голосование".
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" и отдельный законодательный акт российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
микрофон включать.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? кашин, катасонов.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. коллега, законопроект также подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. выступление по мотив быть? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование".
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. аналогичный, коллега: законопроект подготовить, комитет предлагать поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование".
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, я нечего добавлять к то, что уже быть сказать по предыдущий законопроект.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 47 2  бюджетный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование".
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, весь необходимый процедура пройти.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
дополнительно включать в повестка день вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть совершенствование регулирование отдельный вопрос прохождение служба в орган внутренний дело".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к третий чтение, весь необходимый экспертиза пройти, заключение получать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика сингапур об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". докладывать илья вячеславович трунин, заместитель министр финансы российский федерация.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство вносить проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика сингапур об избежание двойной налогообложение...".
переговоры и заключение протокол быть проводить по поручение президент, данный правительство российский федерация, создавать условие для облегчение привлечение финансирование на азиатский рынок капитал. мы успешно завершать этот переговоры и подписывать изменение в действующий соглашение. что этот изменение предполагать? прежде все это освобождение от налогообложение процент, выплачивать по долгов обязательство резидент каждый из сторона. по действующий соглашение ставка налог составлять не более 7,5 процент налоговый источник — мы предлагать, и это предусматривать подписывать протокол, освобождать такой процент от обложение налог.
помимо это протокол предполагать снижение ставка налогообложение у источник выплата на дивиденд, выплачивать резидент каждый из сторона до ноль, в случай если соответствующий актив, акция находиться в распоряжение и принадлежать правительство каждый из сторона. одновременно протокол предполагаться приравнивать к дивиденд выплата, осуществлять паевой фонд недвижимость; ставка налог по такой выплата составлять в соответствие с протокол 10 процент.
также протокол уточняться терминология.
в соответствие с последний требование, установленный в тот число "группа двадцать", излагать в новый редакция статья об обмен информация в налоговый цель — ее положение теперь полностью отвечать последний стандарт.
статья об ограничение льгота скорректировать в сторона больший ужесточение администрирование, неправомерный применение льгота в цель уклонение от налогообложение.
также сторона зафиксировать взаимный отказ от легализация и апостилирование любой документ и информация, который выдаваться компетентный орган в цель подтверждение соблюдение тот или иной положение соглашение.
поскольку протокол содержать норма, отличаться от действующий законодательство российский федерация, он подлежать ратификация, в связь с что правительство и вносить соответствующий законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать представлять законопроект и по итог отмечать следующий.
начинать с конец. поступать заключение счетный палата российский федерация, в который отмечать, что замечание и предложение к данный законопроект отсутствовать.
при рассмотрение указанный законопроект комитет по бюджет отмечать ряд новация, который вноситься протокол. мы показываться, что норма, который предлагать к подписание, являться взвешивать, они применяться в международный практика и мочь быть рекомендовать для принятие дума.
что хотеться бы, пожалуй, отмечать — это должно прозвучать здесь, в зал: в отличие от типовой соглашение об избежание двойной налогобложение и несмотря на наличие соответствующий положение в совместный конвенция совет европа и оэср о взаимный административный помощь по налоговый дело данный соглашение не предусматривать содействие договариваться сторона во взыскание налог. видимо, этот вопрос быть обсуждаться в дальнейший и, думать, быть решать, поскольку мы знать, что оба договариваться сторона заинтересовывать в решение этот проблема и заботиться о то, чтобы налог платиться компания и гражданин этот страна вовремя, в устанавливать закон срок.
действительно, в данный документ быть много новация, илья вячеславович уже отчасти о они рассказывать, об остальной можно прочитывать в пятистраничный заключение наш комитет.
мы рекомендовать данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый илья вячеславович, правильно ли я понимать, что вы обнулять налог, и какой сумма выпадать доход в связь с это следовать ожидать?
трунин и. в. спасибо за вопрос. нет, мы не обнулять налог, мы отказываться от налогообложение процент, уплачивать по долгов обязательство. это лишь один из тот вид налоговый база, который мочь возникать при взаимоотношение между два сторона.
и на сегодняшний день объем заимствование (и соответственно процент, выплачивать по они), который осуществлять резидент россия в сингапур — а именно тогда возникать налог в россия по этот процент, — пока совсем небольшой, пренебрежимо маленький, чтобы можно быть говорить о какой-то выпадать доход.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
далее рассматривать законопроект второй чтение.
но сначала по ведение — вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить прощение, нужно быть срочно выходить из зал, не успевать сказать: 45-й вопрос просьба рассматривать по сокращенный процедура, письмо законодательный собрание санкт-петербург иметься.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? соглашаться.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть особенность регулирование труд лицо, работать у работодатель — субъект малый предпринимательство, который относить к микропредприятие". доклад михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть рассматривать в первый чтение 13 май текущий год. ко второй чтение поступать три поправка, который сводить в таблица поправка, рекомендовать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран к принятие.
просьба утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и отдельный законодательный акт российский федерация".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект включать в план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность. законопроект быть принимать в первый чтение в сентябрь прошлый год, идти активный его доработка, и вот сейчас он предлагаться ваш внимание во второй чтение.
законопроект вводить иммунитет на проверка малый бизнес со сторона федеральный антимонопольный служба, причем без всякий ограничение срок. он предусматривать обязательный согласование с орган прокуратура внеплановый выездной проверка субъект малый предпринимательство и увеличивать сумма оборот субъект малый предпринимательство, для который этот норма быть действовать.
быть вносить двадцать два поправка, сформировывать два таблица: пятнадцать поправка рекомендоваться к принятие, семь — к отклонение.
просить рассматривать таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать он в третий чтение, если он быть принимать во второй.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон № 841348-6, который быть принимать в первый чтение 10 ноябрь 2015 год с наименование "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь" и статья 13 федеральный закон "о национальный платежный система".
поступать двадцать два поправка: пятнадцать поправка комитет по финансовый рынок рекомендовать принимать — они включать в таблица № 1, семь поправка комитет рекомендовать отклонять — они включать в таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность общественный палата субъект российский федерация". докладывать виктор алексеевич казак, с место.
микрофон включать, пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить ко второй чтение, проходить весь экспертиза, сформировывать таблица поправка, рекомендовать к принятие. просьба утверждать таблица поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
виктор алексеевич, по третий чтение есть предложение?
микрофон включать, пожалуйста.
казак в. а. в случай принятие во второй чтение просить рассматривать законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел николаевич завальный.
микрофон включать, пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить в ноябрь прошлый год и принимать в первый чтение 13 май этот год. поступать три поправка: два поправка юридико-технический характер, один поправка — устранение замечание правительство к первый чтение.
уточнять текст законопроект согласовывать с государственный-правовой управление президент российский федерация и с правовой управление аппарат государственный дума. комитет государственный дума по энергетика поддерживать дорабатывать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
павел николаевич завальный, пожалуйста.
микрофон включать.
завальный п. н. уважаемый коллега, данный законопроект проходить необходимый экспертиза, и комитет по энергетика вносить предложение принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". докладывать андрей анатольевич андреев.
микрофон включать, пожалуйста.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение. к он поступать тринадцать поправка, весь они находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос совершенствование порядок судопроизводство при заключение досудебный соглашение о сотрудничество". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение в ноябрь прошлый год. ко второй чтение к он поступать тридцать девять поправка: тридцать шесть из они комитет рекомендовать к принятие — они включать в таблица № 1, три поправка рекомендовать к отклонение — они в таблица № 2. предлагать утверждать таблица поправка № 1 и № 2 проголосовать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет. ставить таблица № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 1  федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и статья 42 федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект готовый ко второй чтение. в общий сложность поступать четыре поправка, весь они предлагаться комитет к принятие и включать в таблица № 1. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, сергей юрьевич.
фабричный с. ю. в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать он в третий чтение и также проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить два законопроект. они подготовить по итог работа рабочий группа по мониторинг и анализ правоприменительный практика в сфера предпринимательство, который быть образовывать в февраль текущий год. вырабатывать она предложение ложиться в основа этот инициатива — речь идти о то, чтобы сокращать возможность для неправомерный давление на бизнес, в тот число и с помощь механизм уголовный преследование.
предлагаться вносить ряд изменение в кодекс, о который сказать сергей евгеньевич, для то чтобы увеличивать количество состав преступление, который быть относить к экономический, — например, незаконный получение кредит, преступление в сфера оборот драгметалл и драгкамень. это позволять лицо, который впервые предпринимать подобный род действие, избегать уголовный наказание в тот случай, если они, во-первых, компенсировать причинять ущерб, а во-вторых, перечислять в федеральный бюджет соответствовать денежный возмещение. размер этот возмещение предлагаться уменьшать с пятикратный сумма ущерб до двукратный.
кроме то, предлагаться увеличивать размер ущерб, который являться основание для возбуждение уголовный дело о преступление в сфера экономика. одновременно увеличиваться размер ущерб, который являться основание для отнесение преступление в указанный сфера к преступление, который совершать в крупный или особо крупный размер. так под крупный размер ущерб предлагаться признавать сумма, превышать 2 миллион 250 тысяча рубль, а под особо крупный — 9 миллион рубль.
в тот же время с цель соблюдение баланс интерес бизнес и интерес потерпеть от экономический преступление, а также для сохранение следственный возможность предлагаться незначительно, до один год, увеличивать ответственность за ряд экономический преступление. это позволять переводить квалифицированный состав мошенничество в разряд тяжкий преступление и, как я уже сказать, более эффективно осуществлять следственный мероприятие.
кроме то, предлагаться разрешать подозревать, обвиняемый, в отношение который избирать мера пресечение в вид заключение под стража или домашний арест, иметь свидание без ограничение их число и продолжительность с нотариус, так как это позволять удостоверять доверенность на право представление интерес обвиняемый в сфера предпринимательский деятельность. естественно, запрещаться совершение указанный нотариальный действие в отношение имущество, в тот число денежный средство, иной ценность, на который мочь быть налагать арест в случай, предусматривать упк.
законопроект "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о содержание под стража..." предлагаться вносить корреспондировать изменение, который обеспечивать реализация право подозреваемый и обвиняемый на свидание с нотариус.
уважаемый депутат, таков краткий содержание тот новелла, который вносить президент. просить вы поддерживать и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович по решение совет сделать один доклад по два законопроект. я зачитывать название второй: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" и статья 7.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение", это 19-й пункт повестка день. с один содоклад по два этот законопроект выступать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! гарри владимирович все излагать очень хорошо. я хотеть бы обращать внимание на несколько аспект, который дискутироваться в последний время. прежде все — на статья 76 1  "освобождение от уголовный ответственность по дело о преступление в сфера экономический деятельность". как сказать гарри владимирович, здесь уменьшаться размер денежный возмещение с пятикратный до двукратный, что увеличивать применение данный норма более чем в 2 раз. также, наверное, следовать обращать внимание на порог сумма неуплаченный налог: сейчас — 1 миллион 800 тысяча, предлагаться — 2 миллион 700 тысяча рубль.
и самый дискуссионный положение, который обсуждаться достаточно долго. более то, быть решение конституционный суд по повод мошенничество. вы помнить, что конституционный суд признавать неконституционный статья "мошенничество в сфера предпринимательский деятельность" и мы с вы рассматривать несколько законопроект на давать тема. вот здесь как раз президент предлагать дополнять статья 159 "мошенничество" новый часть — пятый, шестой и седьмой и вводить критерий значительный, крупный и особо крупный ущерб. и в часть шестой и седьмой также говориться об ответственность за неисполнение договорной обязательство, при это, хотеть подчеркивать, за преднамеренный неисполнение договорной обязательство, а не как иногда трактоваться. также хотеть сказать, что значительный ущерб — от 10 тысяча до 3 миллион рубль, крупный — от 3 до 12 миллион и особо крупный — большой 12 миллион рубль, а не как иногда... вот я сегодня прочитывать в один заметка, что 10 тысяча — это уже значительный ущерб. нет, от 10 тысяча до 3 миллион рубль. я казаться, что это весь очень важный.
хотеть бы обращать внимание на то, что существовать проблема c возврат документ в ситуация, когда процесс заканчиваться приговор и после это сторона начинать истребовать бизнес-документ, достаточно часто они бывать сложно находить. так вот предлагаться регламентировать в упк соответствующий процедура возврат документ — на мой взгляд, это абсолютно правильно.
также гарри владимирович уже сказать о то, что предусматривать возможность встреча нотариус с лицо, который находиться в следственный изолятор.
уважаемый коллега, комитет предлагать поддерживать оба законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос по данный законопроект, к сожаление или к счастие, очень много. я задавать павел владимирович, содокладчик, один вопрос по законопроект под пункт 19, о содержание под стража подозреваемый и обвинять.
уважаемый павел владимирович, в пояснительный записка говориться о то, что мы должный помогать предприниматель и должный пускать нотариус в сизо, чтобы они удостоверять доверенность. но при это, во-первых, в текст предлагать норма речь идти о предоставление такой право весь подозреваемый и обвиняемый, тут предприниматель никак не выделять, то быть все получать такой право, а во-вторых, чтобы оформлять этот доверенность, как написать в текст, свидание предоставляться без ограничение их число и без ограничение их продолжительность. что, речь идти о сотня доверенность, который надо выдавать? что говориться по этот повод в комитет?
председательствующий. павел владимирович крашенинников.
микрофон включать.
крашенинников п. в. мы обсуждать этот тема. мы считать, что здесь, конечно, нужный точечный корректировка. возможный нотариальный действие у мы достаточно много: это мочь быть не только доверенность, но и осуществление какой-то сделка либо, извинять я, завещание нужно написать — с этот точка зрение такой возможность, безусловно, нужно предоставлять, и также нужно обязательно предусматривать, чтобы тайна нотариальный действие быть соблюдать. то не менее мы считать, что корректировка здесь возможный и необходимый.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
гарри владимирович, у я к вы вопрос.
вот в пояснительный записка, на третий страница, говориться о мошенничество в сфера получение пособие, компенсация, субсидия и так далее, о то, что это как бы не то мошенничество, за который — там так туманно написать — нужно наказывать. я хотеть бы этот вопрос прояснивать. дело в то, что в последний год россия, к сожаление, становиться все много и более криминализированный в этот сфера: три год мы быть на пятый место в мир, в 2014 год — на третий, а по итог прошлый год мы на второй место в мир, первый три место — соединять штат, россия и великобритания (речь идти о мошенничество с использование платежный карта), то быть мы выходить в лидер.
вот пояснять, этот законопроект как-то пресекать этот тенденция или мы вскоре занимать первый место в мир? в пояснительный записка и в законопроект упоминаться этот проблема, но решение она не просматриваться.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый владимир николаевич, для начало, чтобы все-таки картина, который вы нарисовать, не выглядеть столь мрачный, приводить цифра. так, по статья 159—159 6  уголовный кодекс за мошенничество, о который вы, в частность, говорить, в 2013 год быть осуждать 22,7 тысяча лицо, в 2014 год — 21,7 тысяча, в 2015 год — 20,1 тысяча человек. как видеть, динамика в принцип отрицательный — как минимум на 11 процент сокращение. это первый.
второй. мы полагать, что тот лицо, который совершать подобный род действие... безусловно, это противоправный и уголовный наказуемый деяние, но то не менее мы полагать, что гораздо эффективный, во-первых, чтобы ущерб быть возмещать, а во-вторых, чтобы этот лицо, как я уже говорить, еще и двукратный размер стоимость ущерб заплатить в бюджет государство. то самый мы, с один сторона, создавать дополнительный барьер на путь этот преступление, а с другой — решать и экономический сторона этот задача.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к гарри владимирович.
по второй законопроект у я вопрос нет, я кажется, там даже можно и далеко пойти с предоставление возможность бизнес-сообщество, например, не должный они, на мой взгляд, вместе с уголовник находиться, и там много что можно еще добавлять. а вот по первый законопроект у я быть вопрос.
гарри владимирович, что это за операция с золотовалютный резерв, что они там делать с этот золото? я казаться, тут благой намерение мочь приводить к плачевный конец. они ведь даваться возможность заплатить 2 миллион — для они это раз плюнуть! может, они далеко быть это делать в еще б о ў льшой размер, нет?
минх г. в. нет, уважаемый тамара васильевна, потому что... у вы, наверное, не случайно прозвучать оговорка про золотовалютный резерв. это немножко не то, золотовалютный резерв — это, наверное, навевать отчет центробанк, а здесь речь идти, конечно, о лицо, который совершать преступление с драгоценный металл и драгоценный камень. и речь тоже идти о не очень... ну, об относительно не очень значительный по размер объект, который перемещаться незаконно, но это, по суть, бытовой, я бы сказать, сделка с нарушение правило. повторять: здесь нет тот, о что вы говорить. и мы полагать, что это тоже, еще раз хотеть этот мысль повторять... мы они переводить в разряд мошеннический преступление и то самый позволять человек не только компенсировать вред, который они причинять такой преступление, но еще и стоимость этот вред в двукратный размер дополнительно вносить в бюджет российский федерация. это, повторять, очень серьезный экономический барьер, и мы надеяться, что если уходить экономический составлять этот преступление, то интерес к совершение подобный действие быть падать, потому что сейчас они относиться к иной преступление, и человек получать не очень значительный срок или иной вид наказание, не связывать с лишение свобода. но вопрос о компенсация в подобный размер, по суть, в тройной размер, сейчас не стоять, а мы предлагать это вводить.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! павел владимирович и гарри владимирович достаточно полно излагать суть данный законопроект. лдпр всегда выступать за гуманизация наш законодательство, мы всегда считать, что необходимо освобождать от уголовный ответственность тот, кто совершать незначительный преступление: украсть курица, мешок картошка... собственно говорить, на протяжение почти три десяток год мы об это говорить. за весь время работа фракция лдпр в государственный дума мы быть вносить около два десяток проект амнистия. 2016 год не становиться исключение: мы от фракция лдпр также быть вносить проект амнистия к 110-летие государственный дума, и он касаться как раз экономический преступление, который, в частность, упоминаться и в президентский законопроект о декриминализация. мы говорить о незаконный предпринимательство, производство, приобретение, хранение, перевозка или сбыт товар и продукция без маркировка, незаконный банковский деятельность, незаконный получение кредит — это практически весь преступление, который указывать в данный законопроект.
человек, который впервые совершать преступление в область экономика, данный законопроект давать возможность, погасить ущерб, уходить от уголовный ответственность. и я мочь сказать, что, наверное, более серьезный наказание именно для бизнесмен быть удар по карман, а не удар по репутация и какой-то уголовный преследование. это очень важный, на наш взгляд.
и безусловно, приведение в соответствие с конституция статья 159, а именно дополнение ее положение о мошенничество, сопряженный с преднамеренный неисполнение договорной обязательство, — часть, который соответствовать конституция и вводиться данный законопроект в уголовный законодательство, — мы считать очень полезный, потому что на самый дело от этот преступление, как всегда, страдать простой гражданин: человек не получать зарплата, предприятие банкротиться, а в итог страдать экономика страна.
мы считать немаловажный бороться со зло, который наносить ущерб национальный безопасность, а здесь мы все-таки позволять человек, который совершать преступление впервые, пополнять бюджет — и человек несудить, но наказывать деньги, и бюджет пополняться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
сухарев и. к. и человек несудить, и бюджет пополняться, и, собственно говорить, наказание настигать, в общий-то, виновный. мы считать, что на свобода этот предприниматель приносить все-таки больше польза, создавать рабочий место, платить налог в бюджет, а уплачивать налог, быть надеяться, они быть спать спокойно.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но, конечно, при условие, что быть учитывать некоторый замечание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
депутат наш фракция, рассматривать предлагать мы для обсуждение и голосование текст законопроект, а точно, два законопроект, прежде все обращать внимание на его пафос. а его пафос, цель — это, во-первых, сформировывать условие для создание благоприятный деловой климат в страна, во-вторых, уменьшать риск ведение предпринимательский деятельность и, в-третьих, исключать возможность оказание давление на бизнес с помощь механизм уголовный преследование (видимо, такой действительно иметь место в наш страна). но когда мы становиться знакомиться с пакет прикладывать документ, то обращать внимание на следовать. много замечание поступать от верховный суд российский федерация на данный законопроект — как минимум три страница мелкий шрифт, и замечание весьма существенный.
более то, мы обращать внимание на то, что на рассмотрение государственный дума находиться другой законопроект, вносить верховный суд российский федерация еще 14 декабрь 2015 год, № 953398-6, с который мы последний полгода работать. работать плотно, и в первый чтение мы этот законопроект принимать 26 февраль 2016 год, а во второй чтение принимать совсем недавно, на прошлый неделя, 7 июнь. так вот, работать в течение полгода над этот законопроект, вносить верховный суд (он уже практически на выход, должный рассматриваться в третий чтение), мы обращать внимание на то, что его норма в определенный мера противоречить тот законопроект, который быть вносить в конец май, 25 май. что касаться форма, то, как мы видеть, работать два группа интересант, и в данный ситуация у тот рабочий группа, который создавать по поручение президент российский федерация, несколько иной концепция. это в определенный мера и настораживать, потому что в принцип весь вопрос должный заранее согласовываться, мы всегда надо находить баланс между, как говорить, сцилла и харибда, и в данный случай, с один сторона, этот законопроект предусматривать декриминализация ряд деяние — и это хороший, — а с другой сторона, мы не должный заниматься всепрощенчество, потому что мошенничество в предпринимательский деятельность очень распространять. если ты не хотеть нести уголовный ответственность за это, тогда не совершать этот действие. не заниматься бизнес, если ты не мочь не мошенничать; делать так, чтобы ты не трогать уголовный закон.
сергей евгеньевич, я от фракция. если можно, добавлять время.
председательствующий. пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо.
то быть, с один сторона — декриминализация, а с другой — в ряд норма, наоборот, наблюдаться усиление ответственность за совершение ряд действие (павел владимирович уже говорить об это): например, в статья, касаться неисполнение договорной обязательство, часть шестой и седьмой, наоборот, речь идти об усиление ответственность, и это, как мы казаться, создавать определенный проблема для предприниматель. находить ли тот баланс между декриминализация и усиление ответственность? мы продолжать в это разбираться.
что касаться законопроект под пункт 19, как уже сказать, он действительно касаться не только предприниматель, а весь гражданин, находиться в сизо, весь подозреваемый, весь обвиняемый. речь идти о то, что мы хотеть давать они право на свидание с нотариус с цель оформление доверенность, причем для оформление нотариальный доверенность допускаться многократный свидание с нотариус в сизо, без ограничение время, то быть даваться столько время, сколько необходимо.
я представляться — и павел владимирович в этот план соглашаться с мы, отвечать на мой вопрос, — что этот законопроект необходимо существенный образ дорабатывать. мы по первый законопроект в первый чтение не быть голосовать, однако мы хотеть в итог проголосовать по он, поэтому мы быть работать над поправка вместе с рабочий группа, вместе с комитет, потому что здесь не должно быть ошибка. также нужный дополнительный работа над вносить верховный суд законопроект, о который я говорить и вероятность принятие который высокий, поскольку понятие "мелкий хищение" должно рассматриваться одинаковый образ, и, я полагать, весь фракция надо давать возможность над этот два законопроект дополнительно поработать, есть чем заниматься в этот вопрос. мы полагать, что рано или поздно этот закон быть принимать, но в несколько другой редакция — в тот, который устраивать весь четыре парламентский фракция.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! здесь уже говориться, что этот законопроект направлять на сокращение риск ведение предпринимательский деятельность и исключение возможность давление на бизнес посредством уголовный преследование. данный законопроект разрабатывать на основа тот предложение, который быть сформулировать рабочий группа по мониторинг и анализ правоприменительный практика в сфера предпринимательство, образовывать в соответствие с распоряжение президент российский федерация от 16 февраль 2016 год № 27-оп. в этот группа, как известно, входить представитель администрация президент, мвд, фсб, следственный комитет, генеральный прокуратура, а также крупный ассоциация бизнес: ТПП, РСПП, "опора россия", "деловой россия". отмечать, что это уникальный площадка для обсуждение проблема предприниматель, анализ правоприменительный практика и выработка предложение, в тот число и путем совершенствование действующий законодательство.
на наш взгляд, данный закон быть способствовать формирование условие для создание благоприятный деловой климат в россия. в связь с это фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". доклад и содоклад сделать владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать представлять законопроект и отмечать следующий.
проект федеральный конституционный закон вносить в государственный дума в цель устранение правовой пробел и наделять окружной (флотский) военный суд статус юридический лицо, а также устанавливать, что полномочие юридический лицо в отношение гарнизонный военный суд осуществляться судебный департамент при верховный суд российский федерация.
в соответствие с часть 2 статья 41 федеральный конституционный закон от 7 февраль 2011 год № 1-фкз "о суд общий юрисдикция в российский федерация" верховный суд республика, краевой и областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область, суд автономный округ обладать право юридический лицо. пункт 4 часть 2 статья 1 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" к федеральный суд общий юрисдикция относить военный суд, полномочие, порядок образование и деятельность который устанавливаться федеральный конституционный закон. однако федеральный конституционный закон от 23 июнь 1999 год № 1-фкз "о военный суд российский федерация" не устанавливать правовой статус военный суд как субъект гражданско-правовой отношение.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать законодательный инициатива и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и статья 30.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть совершенствование порядок рассмотрение жалоба, протест на вступать в законный сила решение арбитражный суд по дело об административный правонарушение)". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и статья 30.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение...". законопроект разрабатывать в цель совершенствование процессуальный законодательство, связанный с рассмотрение дело об административный правонарушение. в настоящий время в арбитражный процессуальный кодекс и в кодекс об административный правонарушение устанавливать, что вступать в законный сила решение арбитражный суд по дело об административный правонарушение мочь быть пересматривать в порядок надзор верховный суд, если быть исчерпывать весь предусматривать процессуальный законодательство способ их обжалование в арбитражный суд в порядок, устанавливать коап.
в суд общий юрисдикция и в арбитражный суд в настоящий время рассмотрение дело об административный правонарушение осуществляться по разный процессуальный правило, по норма коап и апк соответственно, что обуславливать в свой очередь разный процессуальный модель рассмотрение дело о привлечение к административный ответственность и дело об оспаривание решение административный орган о привлечение к административный ответственность, а также различие в полномочие суд по рассмотрение дело данный категория при применение положение коап о срок давность привлечение к административный ответственность. при это представляться, что разрешение дело об административный правонарушение во весь судебный инстанция каждый подсистема должно осуществляться по один процессуальный правило. в связь с этот законопроект предусматриваться исключение из арбитражный процессуальный кодекс положение, устанавливать, что вступать в законный сила решение по дело о привлечение к административный ответственность мочь быть пересматривать верховный суд в порядок, предусматривать коап. корреспондировать изменение также вноситься в кодекс об административный правонарушение.
реализация будущий закон, в случай его принятие, не повлечь за себя изменение финансовый обязательство государство и не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
просить поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект, как уже сказать докладчик, направлять на устранение возникать неопределенность при обжалование вступать в законный сила решение арбитражный суд по дело об административный правонарушение в верховный суд российский федерация в кассационный и надзорный порядок. комитет рассматривать данный законопроект 6 июнь сей год. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметься. в отзыв верховный суд законопроект поддерживаться.
на основание излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" в часть присуждение компенсация за нарушение право на исполнение в разумный срок судебный акт, предусматривать исполнение государство требование имущественный и (или) неимущественный характер". докладывать дмитрий васильевич аристов.
аристов д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок".
европейский суд по право человек в пилотный постановление по жалоба "герасимов и другой против российский федерация", а также в некоторый другой констатировать наличие системный проблема чрезмерно длительный исполнение вынести в польза заявитель решение национальный суд, предусматривать исполнение государство так называть обязательство в натуральный форма, а также отсутствие эффективный внутригосударственный средство правовой защита от соответствующий нарушение.
конституционный суд российский федерация в один из свой определение также указывать, что федеральный законодатель обязывать определять в процесс совершенствование правовой регулирование мера, обеспечивать исполнение судебный решение, критерий и процедура присуждение компенсация за неисполнение решение по иск к российский федерация, ее субъект или муниципальный образование, предполагать исполнение орган публичный власть обязанность в натура, с то чтобы соответствующий регулирование отвечать требование эффективность и достаточность и быть направлять на реальный устранение последствие неисполнение публичный образование их обязательство, вытекать из статья 46 конституция российский федерация.
в настоящий время федеральный закон позволять заинтересованный лицо при нарушение их право на судопроизводство или право на исполнение судебный акт, предусматривать обращение взыскание на средство бюджет бюджетный система наш страна, в разумный срок обращаться в суд с заявление о присуждение компенсация за такой нарушение. в связь с этот законопроект предлагаться вносить в федеральный закон изменение, устанавливать право физический или юридический лицо обращаться в суд с заявление о присуждение компенсация при нарушение право на исполнение в разумный срок судебный акт, возлагать на орган госвласть, орган местный самоуправление, иной орган и организация, наделять публичный полномочие, и должностной лицо этот орган обязанность исполнять иной требование имущественный характер и (или) требование неимущественный характер.
расширение перечень судебный акт, за нарушение исполнение который в разумный срок устанавливаться право на компенсация, потребовать дополнительный ассигнование из средство бюджет бюджетный система российский федерация в размер около 390 миллион в расчет на год.
просить поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич, присаживаться.
с содоклад выступать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы отмечать, что на сегодняшний день в наш законодательство отсутствовать внутригосударственный средство правовой защита от нарушение право на исполнение в разумный срок судебный акт, который предусматривать исполнение обязательство в так называть натуральный форма, и это не только нарушать право на судебный защита, но и, как сказать докладчик, влечь неблагоприятный последствие для российский федерация.
мы поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение и отмечать, что такой же точка зрение придерживаться коллега из совет федерация, верховный суд российский федерация и счетный палата. предлагать проголосовать за.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. дмитрий васильевич, согласно документ, который представлять, законопроект рождаться из-за то, что в европейский суд поступать более пятьсот жалоба на российский федерация, а точно, не на простой народ, а на власть, и в связь с это... написать в ваш документ: в европейский суд много пятьсот жалоба... что же, министр, юрист, который работать в наш уважаемый правительство, без подсказка европейский суд не видеть этот проблема? и сколько еще мочь быть такой случай?
и второй. предлагаться заменять слово "исполнение обязательство в натура" слово "требование имущественный характер". в что здесь по суть разница?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий васильевич.
аристов д. в. спасибо, владимир николаевич, за вопрос. что касаться первый ваш вопрос, этот пятьсот жалоба в европейский суд по право человек появляться не одномоментный, а за определенный период время. мы долго этот проблема изучать, и хотеть сказать, что, естественно, кроме этот пятьсот жалоба, в европейский суд в среднее в год поступать 1 тысяча 259 заявление, или около тот, на обжалование действие должностной лицо наш госорган и орган местный самоуправление. комплексно проанализировать этот проблема, в тот число с учет позиция конституционный суд, мы предлагать для защита право наш гражданин создавать дополнительный средство внутригосударственный защита, это в тот число формировать имидж российский федерация на международный арена. это по первый вопрос.
что касаться определение "в натура". это такой, скажем, сленговый термин, а правильно это называться "иной требование имущественный и неимущественный характер". речь идти о возможность получать компенсация из средство бюджет бюджетный система российский федерация за неисполнение требование денежный характер, иной требование имущественный характер — это непредоставленный льгота, который мочь предоставляться в натуральный вид, то быть за их неполучение своевременно, а также за неисполнение требование неимущественный характер — это, например, различный справка, выписка, обращение в орган власть, то быть за неполучение их своевременно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". докладывать николай радиевич подгузов, заместитель министр экономический развитие.
подгузов н. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" в часть наделение правительство российский федерация полномочие по утверждение типовой форма документ, необходимый для подключение (технологический присоединение) объект капитальный строительство к сеть газораспределение.
хотеть бы отмечать, что переход к использование типовой заявка и договор на осуществление технологический присоединение энергопринимать устройство потребитель электрический энергия к электрический сеть при формирование законодательство в сфера подключение к электрический сеть позволять значительно повышать прозрачность процедура подключение, унифицировать договорный практика, а также упрощать процедура подключение для потребитель соответствующий услуга. с учет положительный эффект использование в электроэнергетика стандартизированный типовой форма документ целесообразно распространение данный практика в газовый отрасль и введение аналогичный типовой форма документ в сфера подключение потребитель к газораспределительный сеть.
с учет излагать можно сказать, что наделение правительство российский федерация указанный полномочие позволять упрощать и повышать прозрачность процедура технологический присоединение объект капитальный строительство к сеть газораспределение. реализация норма данный законопроект прежде все предполагать введение в законодательство типовой форма заявка на подключение, а также типовой форма договор, технический условие и другой документ, необходимый для подключение объект капитальный строительство к сеть газораспределение.
уважаемый депутат, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай радиевич, присаживаться.
с содоклад выступать павел николаевич завальный.
завальный п. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в комитет по энергетика подготовить к рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о газонабжение в российский федерация".
как быть сказать, в настоящий время порядок подключение (технический присоединение) к сеть газораспределение объект капитальный строительство производиться в соответствие с постановление правительство российский федерация, вместе с то отсутствовать типовой форма документ. для повышение прозрачность процедура предлагаться наделять правительство российский федерация правый разработка типовой договор на подключение. на наш взгляд, вносить изменение быть способствовать оптимизация порядок подключение объект капитальный строительство к сеть газораспределение.
на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, содержать уточнять замечание юридико-технический характер, который мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет государственный дума по энергетика поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. николай радиевич, я вы сейчас задавать вопрос, но хотеть бы, чтобы вы уточнять. если вы сказать, что он не относиться к данный законопроект, ну, тогда, как говориться, бог с он, но то не менее.
стоимость подключение зависеть от многий фактор. так вот неоднократно в этот год проходить информация, что мы поставлять в европа газ по цена себестоимость и низко себестоимость, а у сам цена подключение таков, что вы приходиться выходить с законопроект. мочь вы или сейчас, немедленно, или в перспектива давать ответ: действительно мы такой подстава делать — поставлять газ западный европа в ущерб себя?
подгузов н. р. владимир николаевич, спасибо за вопрос. ответ отрицательный. что касаться тот законопроект, который мы рассматривать, мы обсуждать упрощение набор документ и более прозрачный процедура для подключение к газораспределительный сеть российский потребитель. что касаться вопрос, связывать со стоимость российский газ при продажа за рубеж, ну, это долгосрочный контракт, и быть формула, который определяться в привязка к цена на нефть. мы готовый вы давать справка, как это происходить по факт, но я казаться, что здесь ваш опасение преувеличивать.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к николай радиевич.
к этот законопроект, по суть дело, нет никакой претензия. совершенно верно, хорошо, если это быть делаться быстро, если правительство правильно весь документ оформлять.
пользоваться то, что вы здесь присутствовать, я задавать следующий вопрос. я приходиться один время очень долго заниматься ситуация, когда при подключение к газораспределительный сеть жилой дом человек, который уже все оплачивать, не мочь вселяться больше чем в течение год, потому что не то чтобы документ не хватать, а очень далеко быть этот газораспределительный сеть. вот не готовиться ли у вы или, мочь быть, уже быть какой-то нормативный документ, чтобы строить недалеко, чтобы можно быть это потом быстро делать для человек? или жилой дом не относиться вот к этот объект?
подгузов н. р. спасибо за вопрос, тамара васильевна. ну, в данный конкретный случай, если проблема еще существовать, давать мы подключаться, с наш точка зрение проанализировать ситуация. но строительство жилой дом и подведение инфраструктура, в общий-то, должно быть синхронизировать процесс, по крайний мера в деятельность, который вести, например, агентство по ипотечный жилищный кредитование, такой род синхронизация должный обеспечиваться.
председательствующий. спасибо.
кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я бояться, что уже вообще никто не подключаться, когда правительство утверждать этот типовой документ, потому что сейчас, чтобы подключаться, человек год ездить собирать разный справка, заключать договор.
но у я другой вопрос: сказать, пожалуйста, — любой пример в любой зона, — сколько стоить подключать сельский дом, получать разрешение на подключение к газовый сеть?
подгузов н. р. геннадий васильевич, спасибо за вопрос. я, наверное, не отвечать вы по конкретный стоимость, но мочь с уверенность сказать, что разработка данный типовой форма повышать скорость присоединение и упрощать этот процедура, так же как мы она упрощать при подключение к сеть электроснабжение. вот этот положительный практика данные законопроект мы предлагать распространять и на газовый сеть.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать есть? вы хотеть дополнительно что-то спрашивать, геннадий васильевич кулик? геннадий васильевич, у мы по один вопрос задаваться. пожалуйста, вы выступать хотеть?
кулик г. в. нет, не хотеть.
я просить вы, ко второй чтение собирать по регион и давать информация депутат, сколько стоить подключение сельский дом: разрешение на то, чтобы подключаться к газовый сеть, а кроме то, это сам себя разуметься, полностью оплачивать весь работа.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. депутат иванов. и харитонов, да? не надо отвечать никто, если выступать хотеть, то пожалуйста. значит, двое желать выступать — иванов и харитонов.
депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, уважаемый иван иванович.
я разделять беспокойство коллега кулик, потому что ситуация с этот вопрос в регион — не знать, как в другой, я мочь говорить о курский область — просто-таки, знать, зашкаливать. мы иметь дело с банальный монополия: использовать монопольный право, устанавливать такой условие подключение, такой ставить препона, что просто волос дыбом вставать. любой здравомыслящий человек понимать, что и сварочный работа, и весь остальное — это не бог весть как трудно, это не бином ньютон и не расчет инженерный сеть пятый поколение, а у мы получаться, что с человек последний сдирать и, чтобы подключаться к этот несчастный газ, человек в такой долг влезать, что мама не горевать! а потом приходить и просить: помогать! и ситуация складываться действительно патовый: проводить газопровод средний давление, доводить до населенный пункт, а далеко — ребята, давать сбрасываться; и вот начинаться хождение по мука, нужно искать специализированный организация, договор с она заключать... злоупотребление — огромный количество, поэтому, если правительство гарантировать, что вот этот типовой документ мы здесь наводить порядок, это, конечно, очень хорошо, а если все оставаться как быть и надо быть еще и с правительство договариваться по этот вопрос, вы знать, я казаться, вы спасибо никто не сказать.
мы посмотреть, какой быть поправка ко второй чтение.
а геннадий васильевич хотеть сказать, что представитель правительство при рассмотрение законопроект во второй чтение выступать не быть, поэтому, скоро все, такой информация вы мочь давать уже в комитет.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов, пожалуйста, на трибуна.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я думать, что этот вопрос затрагивать весь то, что мучить наш избиратель последний двадцать пять год. вот я смотреть на геннадий васильевич и вспоминать, как, наверное, в прошлый созыв подсаживаться и говорить он: "геннадий васильевич, стоять вопрос, как размежевывать земля, — давать обязывать "роснефть", "газпром", этот госмонополия, и за счет государство размежевывать земля". потихоньку земля уходить, и теперь 41 миллион гектар выводить из оборот, и никакой гектар на дальний восток никогда не вернуть они в оборот; на день мы законопроект рассматривать — никогда не вернуть, потому что деревня на самый дело переламывать хребет.
я помнить, лидер "единый россия" медведев, быть то ли президент, то ли председатель правительство, когда в один из поселение житель выходить с крик "ну сколько вы быть с мы драть деньги?!", сказать: ладно, давать останавливаться на 40 тысяча. я не помнить, в какой это быть регион, 80 тысяча тогда стоить подключение, но и 40 тысяча для любой населенный пункт, особенно для сельский местность, неподъемный цена!
уважаемый коллега и автор законопроект, давать обязывать госмонополия — они и так не возвращать ровно половина свой выручка, — обязывать подключать. пусть присоединение к сеть быть за счет госмонополия, который создавать при наш содействие: мы они создавать, а теперь перед избиратель танцевать лезгинка или плясать русский и не знать, что они отвечать. мы ведь обладать законодательный инициатива, так давать обязывать они, весь вместе, четыре фракция, проголосовать — вот за это мы избиратель поблагодарить.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". докладывать илья вячеславович трунин.
трунин и. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство вносить на рассмотрение проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". этот законопроект направлять на реализация указ президент "о некоторый вопрос государственный контроль и надзор в финансовый-бюджетный сфера" и носить технический характер. согласно указ президент федеральный таможенный служба, ФТС россия, и федеральный налоговый служба, фнс россия, передавать функция орган валютный контроль, и сделать это в связь с упразднение федеральный служба финансовый-бюджетный надзор. понадобиться вносить изменение в некоторый законодательный акт, и представлять законопроект предусматривать определенный уточнение, в частность как раз смена статус налоговый и таможенный орган с агент валютный контроль на орган валютный контроль. напоминать, что агент валютный контроль лишь фиксировать нарушение, а орган валютный контроль мочь устанавливать санкция в соответствие с кодекс об административный правонарушение.
также законопроект предусматриваться передача полномочие по контроль за осуществление валютный операция некредитный финансовый организация банка россия.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в государственный дума правительство 1 июнь, а 10 июнь комитет рассматривать он на свой заседание и поддерживать его концепция. просить принимать данный законопроект в первый чтение. постановление предусматривать — как уже быть сказать, законопроект абсолютно технический — срок подача поправка два день.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и статья 32.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать игорь николаевич зуб, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация.
игорь николаевич, пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект разрабатывать по поручение президент российский федерация владимир владимирович путин и направлять на обеспечение эффективный предупреждение и пресечение противоправный действие при проведение спортивный мероприятие в преддверие чемпионат мир по футбол 2018 год. для это вводиться механизм недопущение в место проведение официальный спортивный мероприятие лицо, который это запрещать по решение суд. список такой лицо быть размещаться в сеть интернет на официальный сайт мвд россия. законопроект конкретизировать порядок ведение мвд россия этот список, в тот число определять срок внесение соответствующий сведение, а также порядок внесение в список изменение. быть учитываться следующий данные: фамилия, имя и — при наличие — отчество лицо, который запрещать решение суд посещать официальный спортивный мероприятие, место рождение, дата и номер соответствующий судебный решение, дата начало и истечение срок такой административный запрет.
подобный механизм уже применяться в российский федерация в 2014 год. запрет вводиться суд в отношение сто сорок пять гражданин в двадцать четыре субъект российский федерация. в дальнейший быть выявлять семнадцать факт нарушение этот запрет, в связь с что составляться протокол об уклонение от исполнение административный наказание и налагаться административный взыскание.
законопроект вводиться обязанность организатор спортивный мероприятие, по который правительство российский федерация принимать соответствовать решение, не мало чем за три час до начало соревнование ознакомляться со список лицо, который суд запрещать посещение место проведение официальный спортивный мероприятие, и не допускать они в данный место. реализация закон, в случай его принятие, не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. его принятие давать значительный профилактический эффект и обеспечивать принцип неотвратимость наказание за совершение противоправный действие при проведение спортивный соревнование, что, к сожаление, все еще иметь место. просить в этот связь обращать внимание на событие последний день во франция.
с учет излагать предлагаться принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
александр николаевич шерин, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и статья 32.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение". как уже быть отмечать в выступление игорь николаевич, законопроект разрабатывать во исполнение пункт перечень поручение президент российский федерация от 23 декабрь 2015 год, данные по итог совместный заседание совет при президент российский федерация по развитие физический культура и спорт и наблюдательный совет автономный некоммерческий организация "организационный комитет "россия-2018", который состояться 8 декабрь 2015 год.
цель законопроект являться создание дополнительный условие для обеспечение безопасность при проведение официальный спортивный соревнование. предлагать законодательный изменение направлять на предупреждение и пресечение посещение место проведение официальный спортивный соревнование лицо, который на основание решение суд запрещать посещение указанный место. законопроект предусматриваться установление механизм, в соответствие с который организатор официальный спортивный соревнование должный быть не менее чем за три час до начало проведение такой соревнование ознакомляться со список лицо, размещать на официальный сайт мвд россия в информационный-телекоммуникационный сеть интернет, и не допускать лицо, в отношение который вступать в законный сила решение суд об административный запрет, в место проведение такой соревнование.
по мнение комитет, предлагать законопроект мера позволять повышать существующий уровень безопасность при проведение официальный спортивный соревнование и быть способствовать формирование у посетитель этот соревнование законопослушный поведение и ответственность, а также укрепление правопорядок и общественный безопасность.
мой личный позиция как член фракция лдпр, позиция и весь фракция лдпр в целое заключаться в то, чтобы порядок и безопасность при массовый спортивный мероприятие обеспечиваться без ущемление гражданский право и свобода наш болельщик, поэтому мы придерживаться не тот позиция, с который выступать профильный комитет, — мы против ограничение право наш гражданин. комитет же предлагать поддерживать данный законопроект.
уважаемый депутат, принимать во внимание поручение президент российский федерация и направленность законопроект на обеспечение безопасность, предлагать сокращать срок представление поправка к данный законопроект ко второй чтение до восемь день.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый игорь николаевич, я думать, вы понимать, что беспорядок на стадион устраивать не единичный "герой", хулиган, а организованный группа, и этот организованный группа, организация этот группа поддерживать и министерство спорт, и различный клуб фанов, болельщик и так далее. именно вот этот организованный группа и устраивать беспорядок, который сегодня мы видеть на стадион, этот отвратительный, я бы сказать, явление. что мы быть делать с этот организованный группировка?
зуб и. н. спасибо за вопрос, иван игнатьевич. это не иметь прямой отношение к наш законопроект, но то не менее я вы сказать, что у мы быть целый управление, который заниматься борьба с экстремизм, и оно очень активно работать с фан-группа. мы даже сегодня анализировать положение дело и действие французский правоохранительный орган, и я мочь вы сказать, что наш работа выгодно отличаться от то, что быть сделать там, мы работать гораздо эффективный. а вот данный мера как раз позволять не допускать на спортивный мероприятие лидер и активный участник тот самый организованный группа, который проявлять себя в реальный противоправный действие.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. у я тоже вопрос к докладчик.
уважаемый игорь николаевич, пафос, желание правительство и мвд решать этот вопрос понятный, и фракция "справедливый россия" поддерживать в первый чтение законопроект, но сам механизм требовать доработка, вызывать вопрос.
вот один из вопрос. речь идти о то, что организатор официальный спортивный соревнование должный не менее чем за три час до проведение соревнование ознакомляться со список лицо, но в тот случай если идентификация личность зритель являться обязательный. вот как раскрываться этот понятие, в какой случай, даже если взять чемпионат мир, идентификация личность зритель быть признаваться обязательный? как это быть работать? в какой режим быть продаваться билет, например, на матч чемпионат мир по футбол? и как этот идентификация, обязательность идентификация быть вводить?
зуб и. н. спасибо за вопрос. в законопроект на этот счет быть исчерпывающий указание. вопрос об обязательный идентификация — этот прерогатива правительство, значит, быть соответствующий правительственный решение. в период олимпиада и спартакиада мы механизм полностью отрабатывать, никакой проблема не быть.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к игорь николаевич.
игорь николаевич, наш фракция обязательно быть голосовать за этот законопроект, но это только попытка с этот безобразие и с хулиган разбираться. никакой это не болельщик, это вон какой здоровый ребята, ничто они не болеть, они болеть только то, что они нужно безобразничать! только я никак не мочь представлять, как можно, за три час изучать список, там ведь нет фотография, и такой огромный масса человек быть идти туда... как можно они определять и не пускать? непонятный сам процедура. мочь быть, мы быстрый и простой по телевидение показывать, как арестовывать на улица весь этот безобразник, и сразу рассказывать, кто сколько получать и за что? по радио, по телевидение — везде. а то мы осуждать француз за то, что наш проверять, а что они там делать — непонятно. наверное, это нужно быть давно уже заниматься.
зуб и. н. тамара васильевна, я еще раз хотеть сказать, что в россия накапливать очень серьезный положительный опыт обеспечение безопасность во время спортивный мероприятие, перенимать который к мы приезжать со весь мир.
что касаться профилактика, показ по телевидение — это другой сфера, и мы это заниматься, а здесь механизм отрабатывать. за три час — это минимум, на самый дело на сайт постоянно быть висеть список этот лицо. как это делаться? через компьютерный система — у мы это уже достаточно отрабатывать, не так уж и много этот лицо: паспорт предъявлять, он тут же мгновенно считывать — и либо проходить, либо нет, все очень простой.
из зал.  (не слышно.)
зуб и. н. по паспорт, конечно, по паспорт, идентификация лицо — это только по паспорт! билет продаваться по паспорт, входить по паспорт, весь очень простой.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление?
алексей николаевич диденко.
микрофон включать, пожалуйста.
диденко а. н. спасибо.
короткий замечание. почему-то именно мы, российский, русский болельщик, наш фанат, особенно в связь с последний мировой спортивный событие, с проведение европейский первенство по футбол, очень часто пытаться в что-то обвинять. вот сегодня в заданный вопрос прозвучать оценка, мол, они дебошир, хулиган. хотеть отмечать, что поскольку этот слово — "дебошир" и "хулиган" — русский не являться, то и сам явление — дебоширство, хулиганство — русский не являться. и явление, и слово приходить оттуда: "дебошир" — французский слово, буквально значить "свинья" (ну, похожий и у мы слово быть), "хулиган" — то же самый, это "пьяный банда", английский. хотеться бы все-таки, чтобы мы при изучение вопрос этимология слово отслеживать, ведь и явление точно так же, как и термин, который он обозначать, приходить к мы, к сожаление, из европейский страна — из франция и из англия.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть бы напоминать наш коллега, что это лишь уточнять норма к закон "о физический культура и спорт...". мы несколько год то назад весь необходимый законодательный база для это уже принимать, и соответственно на олимпийский игра и на другой мероприятие весь этот механизм быть отрабатывать. и абсолютно правильно говорить о то, что продажа билет на крупный соревнование быть производиться на основание паспорт, — все проверяться, все правильно!
и еще хотеть сказать, что во многий страна, в европейский страна, этот норма давным-давно уже применяться, и никакой нарушение право гражданин здесь нет.
фракция "единый россия" поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, давать прерываться на голосование. "час голосование" ранее быть объявлять, так что продолжать.
3-й вопрос повестка день, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет...".
по мотив выступать борис сергеевич кашин.
микрофон включать, пожалуйста.
кашин б. с. уважаемый депутат, фракция кпрф голосовать в основной за принятие этот законопроект в первый чтение, но не быть поддерживать он в настоящий вид.
по мера прохождение этот законопроект становиться видный очень опасный тенденция, который уже ярко проявляться при реализация система "платон": когда коммерческий структура, как говориться, присоседиться успешно к государственный система, она получать гораздо много деньги и польза, чем сам государство.
вот когда мы обсуждать этот законопроект в первый чтение, я как раз говорить, что при реализация функция сбор налоговый информация возникать финансовый посредник, который являться частный структура. что я тогда сказать депутат макаров? я вы процитировать: "мы говорить, что возникать какой-то посреднический коммерческий структура. вот хотеть бы сказать, что нет никакой посреднический коммерческий структура, они просто не существовать. вот где кто-то это увидеть, я не совсем понимать" — и так далее. достаточно посмотреть текст законопроект в первый чтение и сейчас, чтобы увидеть, что оператор фискальный данные (неотъемлемый часть вот это закон) — это организация, который являться коммерческий и который быть получать достаточно большой комиссия — десяток миллиард в сумма, я думать, быть идти она на комиссия, — просто, так скажем, выполнять функция, который вполне мочь бы и должно выполнять государство.
еще быть структура, который готовый, как говориться, присоединяться к извлечение прибыль благодаря этот законопроект. вот уже сбербанк какой-то планшет рекомендовать покупать пользователь (а они теперь быть около пять миллион), для то чтобы вот этот налоговый данные представлять онлайн. да и, собственно, структура, близкий к фсб, который лицензировать соответствующий устройство, тоже, наверное, получать свой, так скажем, доход.
"оптимальность" вот этот решение, который у мы постоянно, не только в приводить я случай возникать, нужно обсуждать. вместо это комитет решать не общаться с автор поправка (а мы с депутат катасонов вносить много поправка), и чувствоваться некий лоббистский, так скажем, тенденция, против который мы выступать.
мы этот законопроект поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, фракция лдпр не быть голосовать за данный законопроект. я думать, что мы все-таки достаточно поверхностно относиться к его рассмотрение, несмотря на то что андрей михайлович показывать мы здесь три огромный том поправка, но вот резонанс, который мы получать в результат принятие данный закон, быть многократно сильный, чем то, что быть в связь с введение система "платон".
я не быть касаться тот момент, на который останавливаться мой коллега, я хотеть еще раз попытаться убеждать вы, — учитывать, что я выступать по мотив, — что голосовать за он нельзя.
итак, давать посмотреть, сколько у мы сегодня индивидуальный предприниматель, который работать на патент, на енвд: на енвд — два с лишний миллион, на патент — около двести тысяча. вот этот человек, предприниматель, предприятие решение президент путин быть освобождать от необходимость бить этот кассовый чек, и причина хорошо понятный: каждый из они вменяться тот доход, который определять экспертный сообщество, и по он считаться налог, потому что контролировать этот процесс очень сложно. и сегодня мы хотеть заставлять этот человек с 2018 год внедрять 3 миллион кассовый аппарат!
далее, я запрашивать, какой же сумма вот этот категория налогоплательщик, по спецрежим, платить. докладывать вы: по енвд у мы получаться сумма — 78 миллиард рубль (это по весь страна), по патент — 5,2 миллиард. ну, несложно посчитать: чуть много 80 миллиард.
а теперь давать посчитать. касса в тот вид, который быть сегодня, — с режим онлайн, с телепередача, с новый фискальный накопитель — стоять минимум 25 тысяча рубль, а обслуживание, подключение, режим канал связь и весь остальное — еще минимум 15 тысяча (сейчас для тот, кто применять ндс, этот затрата — 10 тысяча). умножать, пожалуйста, этот 3 миллион на 40 тысяча, и мы с вы получать 120 миллиард — это большой, чем давать весь малый бизнес.
аналогичный ситуация и с тот, кто сейчас работать с этот касса. мы фактически нарушать наш закон, по который нельзя ухудшать положение налогоплательщик. андрей михайлович экспромт сказать, что быть налоговый вычет, — я вы хотеть сказать, что это еще плохо, потому что государство заплатить за вот этот беспредел, который сегодня кто-то хотеть мы навязывать.
исходить чисто из математический данные, из экономика и из здравый смысл мы призывать вы не голосовать за этот законопроект. фракция лдпр быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вы не возражать, если мы сокращать время режим голосование?
из зал. за.
председательствующий. просить устанавливать ускоренный режим голосование.
ставить на голосование данный законопроект, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	130 чело.	28,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 47 2  бюджетный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
закон принимать.
дополнительно включать в повестка день вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть совершенствование регулирование отдельный вопрос прохождение служба в орган внутренний дело", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика сингапур об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть особенность регулирование труд лицо, работать у работодатель — субъект малый предпринимательство, который относить к микропредприятие", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	265 чело.	58,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	271 чело.
не голосовать	179 чело.	39,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность общественный палата субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос совершенствование порядок судопроизводство при заключение досудебный соглашение о сотрудничество", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 1  федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и статья 42 федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" и статья 7.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация".
включать режим голосование.
коллега, пожалуйста, быть внимательный: голосоваться проект федеральный конституционный закон.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и статья 30.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" в часть присуждение компенсация за нарушение право на исполнение в разумный срок судебный акт, предусматривать исполнение государство требование имущественный и (или) неимущественный характер".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и статья 32.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение". ставить законопроект на голосование с учет предложение профильный комитет об изменение срок представление поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
по 22-му вопрос депутат деньгин голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
уважаемый коллега, программа минимум на сегодня — мы обязывать рассматривать еще шесть законопроект первый чтение, несколько законопроект по сокращенный процедура и проект поручение.
продолжать рассмотрение вопрос повестка день.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать константин александрович лазарев.
пожалуйста, константин александрович.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, предлагаться вносить изменение в статья 46 уголовно-процессуальный кодекс, который регулировать право подозреваемый.
в настоящий время подозреваемый иметь право получать такой важный, ключевой документ уголовный процесс, как постановление о возбуждение уголовный дело, только в тот случай, если уголовный дело возбуждаться против он. вместе с то наш следственный практика таков, что подавлять большинство уголовный дело возбуждаться, что называться, по факт, то быть не в отношение конкретный лицо, а по факт наличие признак конкретный преступление. в данный случай подозревать формально лишаться право получать копия постановление о возбуждение уголовный дело.
данный законопроект предлагаться это правило изменять и давать подозревать возможность получать копия постановление о возбуждение уголовный дело как в тот случай, если уголовный дело возбуждаться против он, так и в случай возбуждение уголовный дело по факт.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с 1 январь следующий год вступать в сила 218-й федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость", который закреплять новый правило государственный регистрация право на недвижимость и государственный кадастровый учет объект недвижимость.
предлагать законопроект — так называть закон-спутник — предполагать приведение смежный законодательный акт в соответствие с системный изменение правовой регулирование отношение в указанный сфера. речь идти о внесение изменение в такой нормативный акт, как федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", лесной кодекс российский федерация, закон "о введение в действие жилищный кодекс...", закон "об ипотека..." и ряд другой. вступление в сила данный закон, за исключение отдельный положение, планироваться также с 1 январь 2017 год.
концептуальный данный законопроект поддерживать комитет государственный дума — соисполнитель, они уже представлять замечание (в основной юридико-технический характер), который быть мы обрабатывать и учитывать ко второй чтение.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, давать анатолий геннадьевич аксаков пропускать немножко вперед с доклад по 29-му и 30-му вопрос. нет возражение? спасибо.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект устранять правовой коллизия, который возникать в результат то, что в один закон, о контрактный система, не разрешаться заключение энергосервисный контракт организация, который оказывать услуга по реализация сжиженный газ, не использовать в качество моторный топливо, а в другой закон, об энергосбережение, такой разрешение даваться. вот этот документ предлагаться данный правовой коллизия устранять и, соответственно, приводить все в норма.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть? нет. желающий выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! известно, что книжный торговля являться низкорентабельный бизнес, а соответственно, участвовать в конкурс на аренда помещение, в тот число предоставлять муниципальный и государственный структура, затруднительный для тот, кто заниматься книжный торговля, — как правило, они проигрывать в конкурентный борьба. в результат количество книжный магазин у мы начинать быстро сокращаться — уже в раз по сравнение с то, что быть в рсфср, количество книжный магазин в страна сокращаться.
в законопроект предлагаться предоставлять определенный преференция тот, кто собираться заниматься книжный торговля и организовывать мероприятие по продвижение книга, содержать классический произведение, прежде все русский классика.
данный законопроект поддерживать правительство, быть положительный заключение правительство. государственный-правовой управление президент иметь некоторый возражение, главное из который — не определять критерий отбор организация, который мочь арендовать государственный или муниципальный имущество. я уверенный, что ко второй чтение мы этот замечание мочь учитывать и соответствующий критерий в законопроект прописывать. а так, на наш взгляд, этот закон иметь благородный цель. просьба он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть?
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо.
не мочь не задавать вопрос, связывать с то, что книжный торговля, как и любой другой, монополизировать. что касаться книжный торговля, то надо отмечать тот факт, что по крайний мера год назад быть два-три крупный частный сеть, который контролировать б о ў льший часть книжный торговля. вот это тот реальность, который мы иметь. и в связь с это вопрос: допустимый ли то, что де-факто с принятие данный закон у этот два-три частный крупный сеть общефедеральный масштаб появляться право на бесконкурсный получение государственный помещение для свой магазин?
я казаться, законопроект должный быть сложно — я иметь в вид то, что подобный право должный иметь, мочь быть, мелкий сеть, региональный сеть, но для книжный сеть общефедеральный масштаб — напоминать, мы бороться с монополия торговый сеть, который торговать продовольственный товар, — такой преференция...  (микрофон отключать.)
аксаков а. г. александр георгиевич, я считать, что прежде все мы должный думать о потребитель тот или иной услуга, а не о тот, кто этот услуга оказывать. дешево, качественный — вот главное, на что должный быть направлять наш закон.
ваш замечание по повод монополист вполне можно учитывать, надо посмотреть ко второй чтение, как максимально эффективно использовать тот возможность, который быть у тот, кто заниматься книжный торговля.
председательствующий. спасибо.
выступление быть, коллега?
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. очень жаль, коллега, что столь важный законопроект мы рассматривать под конец наш хоть и сокращать, но рабочий день, потому что наверняка он мочь бы значиться в повестка под номер один, ведь при весь уважение к антикоррупционный инициатива все-таки весь проявление коррупция, экономический преступление происходить из-за низкий уровень общий и правовой культура гражданин. поэтому весь вопрос, связывать с чтение, с книжный магазин, с библиотека, мы, конечно, должный определять как приоритет в свой работа.
не так давно проходить общероссийский день библиотека. к сожаление, у мы в последний время складываться ситуация, когда местный власть вынужденный сокращать муниципальный и межмуниципальный библиотека, поскольку интерес гражданин именно к напечатать, бумажный книга падать. разумеется, этот такой веяние время: очень много в интернет литература, быть всевозможный мобильный приложение. однако вряд ли можно утверждать, что на село, в деревня, в глубинка действительно кто-то быть читать книга по интернет. и также стоимость бумага, стоимость краска, типографский услуга, конечно, делать этот бизнес — все-таки книгоиздание являться бизнес — не только не сверхприбыльный, но и весьма затратный и даже нерентабельный.
такой образ, самый благородный мотив быть при внесение этот законопроект. партия, фракция лдпр неоднократно и в свой программа, и в зал заседание делать на этот акцент — на то, что надо создавать весь условие для то, чтобы наш гражданин, особенно ребенок, продолжать читать, чтобы мы быть самый читать нация. это способствовать, кстати, экранизация наш классика. когда быть общероссийский день библиотека, сотрудник библиотека отмечать, что после выход сериал на база наш произведение, мочь быть и неклассический, советский время, у гражданин просыпаться интерес к этот книга. а также человек в город становиться много ходить в библиотека потому, что книга становиться очень дорогой. вот такой кульбит: высокий стоимость книга вернуть человек в библиотека — там книга все-таки доступный.
а этот законодательный инициатива, разуметься, правильный и достойный то, чтобы она поддерживать весь фракция единогласно.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
сергей александрович попов.
микрофон включать.
попов с. а., фракция "единый россия". 
я хотеть бы поддерживать этот инициатива. фракция "единый россия" она поддерживать, потому что мы должный убирать барьер, излишний нагромождение, который быть в этот система.
вот для коллега тарнавский хотеть приводить пример. клуб на село — какой крупный сеть туда пойти? краеведческий музей — можно давать они право хотя бы книжный, газетный ларек организовывать — какой крупный сеть туда полезть? вы понимать, какой там ситуация? весь конкурс проводиться по принцип, что должно быть не менее два участник, поэтому там конкурс идти по полгода, по год и никто не мочь выигрывать. зачем мы сам создавать сложность? мы говорить о необходимость распространение книга, о доступность и не думать о то, как этот вопрос решать.
я думать, что обязательно надо этот закон поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". докладывать сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законодательный собрание новосибирский область вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". суть его: отнесение новосибирский область к 6-й часовой зона (московский время плюс четыре час). в настоящий момент новосибирский область относиться к 5-й часовой зона (московский время плюс три час).
вопрос о перевод новосибирский область в 6-ю часовой зона быть инициировать житель регион, о что свидетельствовать их многочисленный обращение в областной орган власть, обсуждение в средство массовый информация, а также обращение и в наш адрес, в адрес депутат государственный дума от новосибирский область. я сам присутствовать на публичный слушание, инициировать профильный комитет региональный законодательный собрание, где подавлять число участник поддерживать данный законопроект.
комитет по охрана здоровье рассматривать указанный проект федеральный закон и отмечать, что отнесение новосибирский область к 6-й часовой зона, то быть московский время плюс четыре час, являться наиболее оптимальный исходить из она природный-географический и социально-экономический условие и обеспечивать максимальный соответствие социальный деятельность большинство житель регион биологический ритм и природный процесс. также к 6-й часовой зона сейчас относиться кемеровский область, томский область, республика алтай, алтайский край и другой регион, с который у новосибирский область тесный социально-экономический связь, складываться за десяток год.
замечание концептуальный характер по законопроект от правовой управление аппарат государственный дума не поступать.
исходить из излагать комитет по охрана здоровье поддерживать концепция данный федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать?
вера анатольевна ганзя, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я кратко сказать. в новосибирский область очень тщательно, выверенно относиться ко весь изменение, и не зря уже весь соседний регион принимать такой решение, а вот новосибирский область, так сказать, в число последний регион сибирский федеральный округ, потому что очень тщательно быть взвешивать все. спор быть, конечно, много, быть и за, и против, однако здравый смысл побеждать, и я просить все вы, коллега, поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
нет, снимать выступление.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект уже обсуждаться, в тот число в средство массовый информация. предлагаться унифицировать порядок оснащение служебный помещение, предоставлять член совет федерация, депутат государственный дума, не иметь собственный жилой площадь в город москва. собственно говорить, все, что уже сейчас делаться, предлагаться прописывать в закон для то, чтобы в единый документ весь это указываться. речь идти об инвентарь, о мебель, об иной предмет, который оснащаться служебный жилье.
никакой дополнительный ассигнование из федеральный бюджет на это не потребоваться.
просить поддерживать указанный законодательный инициатива и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. почему комитет по регламент и организация работа государственный дума не участвовать в работа над этот законопроект, это же его закон?
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, вы не плохо я, а может, даже хорошо знать порядок привлечение комитет к работа над законопроект: решение приниматься на совет дума на основание инициатива тот или иной комитет, который хотеть становиться соисполнитель. а что касаться непосредственно закон о статус депутат, то он относиться к ведение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, и это, по-моему, бесспорный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. в этот раз не быть отказываться.
быть очень серьезный дискуссия на заседание комитет, связывать с то, что у мы быть законопроект против так называть золотой парашют. мы много с вы дискутировать в этот зал, звучать мнение лидер фракция и лидер партия о то, обязательный ли этот выплата или этот право каждый депутат соглашаться либо отказываться от так называть компенсация в связь с перенос единый день голосование. то быть сумма этот расход известный, и мы с вы прекрасно понимать, что это неизбежно приводить к дополнительный расход. я не знать, как комитет по конституционный законодательство считать, но это довольно дорогой оборудование, и все равный за он надо быть что-то платить. поэтому мы полагать, что не самый удобный время выбирать для дополнительный трата на услуга так называть повышенный комфортность. мы с вы прекрасно помнить антикризисный план, который мы рассматривать в этот зал много полтора год назад, где один из мера... мы с вы вместе поддерживать то, что необходимо сокращать государственный расход за счет уменьшение затрата на предоставление услуга повышенный комфортность. так вот всевозможный вещь, связывать с комфорт, — мебель мягкий, кожаный, кондиционер или обычный вентилятор — это все, конечно, можно быть обсуждать и меньшой затрата обходиться. и с учет то, что мы сегодня слышать от представитель и центральный банк, и счетный палата, от татьяна алексеевна голикова, все-таки сейчас не самый подходящий время, чтобы еще как-то список преференция, привилегия, услуга удобство или комфортность расширять.
фракция лдпр не быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич, прокомментировать: речь не идти ни о преференция, ни об услуга повышенный комфортность, просто у депутат, как и у любой другой гражданин, должно быть освещение в квартира, и спать они должный не на пол, а на кровать — вот об это и идти речь, о минимальный условие для жизнь и для работа, в тот число в домашний время. у депутат должный быть лампочка, чтобы он вечер мочь заниматься законотворческий деятельность.
коллега, быть ли другой вопрос и желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
32-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
алексей николаевич, готовый? пожалуйста.
диденко а. н. чрезвычайно короткий законопроект.
мы не так давно впервые в свой история досрочно прекращать полномочие уполномоченный по право человек в российский федерация. вместе — весь парламентский фракция, за исключение один, — подбирать кандидатура, предлагать свой кандидат, некоторый фракция даже несколько, но возникать очень серьезный спор, по крайний мера в рамка внутрифракционный площадка лдпр, о минимальный возраст, с который можно наделять полномочие уполномоченный по право человек.
в практика парламентаризм развитый европейский демократия уполномоченный по право человек (или по-иностранный омбудсмен) являться должностной лицо, который парламент уполномочивать рассматривать значимый и резонансный вопрос, связывать с необходимость защита право и свобода избиратель. для депутат европейский парламент, откуда мы этот традиция позаимствовать, работа с массовый случай нарушение право и свобода, который мочь выходить далеко за рамка один субъект, за рамка избирательный округ, считаться непрофильный, именно поэтому рождаться институт уполномоченный.
логичный предполагать, что депутат, который избираться с возраст 21 год, мочь бы назначать уполномоченный, к который не предъявляться бы столь высокий требование, связывать с его возраст. сейчас, напоминать, 35 год — это минимальный возраст для назначение на высокий государственный должность в российский федерация — президент российский федерация, генеральный прокурор, председатель верховный суд и уполномоченный. мы этот требование представляться чрезвычайно завышать, мы предлагать опускать нижний планка до возраст 30 год — это тоже довольно высокий возрастной ценз, который позволять говорить о то, что человек уже достаточно поработать, в тот число получать опыт и навык в сфера защита и отстаивание право и свобода человек, иметь определенный квалификация, авторитет и выдвигаться депутат государственный дума для занятие этот ответственный должность. фракция лдпр, как самый молодой фракция во весь шесть созыв, этот инициатива представляться уместный. несправедливо, когда мы ограничивать и депутат, и выдающийся общественник — у мы быть много некоммерческий общественный организация правозащитный направленность, который возглавлять довольно молодой наш коллега и согражданин, в тот число не достигать тридцатилетний возраст, и этот движение набирать оборот, приобретать всероссийский масштаб, они являться активный сторонник здоровый образ жизнь, сохранение исторический память, защита право ребенок, многодетный и молодой мать. быть бы уместно вернуться к этот вопрос и пересматривать столь серьезный возрастной ценз для гражданин российский федерация, который мы наделять высокий статус уполномоченный по право человек в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский, вы по данный вопрос или по ведение?
по ведение — александр георгиевич тарнавский.
пожалуйста.
тарнавский а. г. сергей евгеньевич, мы сейчас обсуждать 31-й вопрос, и не быть возможность сказать — вот алексей николаевич высказываться, — что законопроект связанный с то, что у счетный палата возникать вопрос по повод применение тот или иной норма, а это быть наш инициатива, и в связь с это...
председательствующий. александр георгиевич, вы возвращаться к предыдущий вопрос, проголосовать? сейчас не надо.
содоклад рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на должность уполномоченный назначаться лицо, являться гражданин российский федерация, не молодой 35 год, иметь познание в область право и свобода человек и гражданин, опыт их защита.
комитет рассматривать данный инициатива, и с учет то, что законодательство не устанавливать требование ни к образование, ни к стаж общий трудовой или профессиональный деятельность, снижение возраст мы считать нецелесообразный. рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? вопрос нет. кто хотеть бы выступать?
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
вообще-то, мы полагать, что этот законопроект заслуживать внимание. посмотреть, ведь нет логика в то, как прописывать этот возрастной ценз: депутат государственный дума, то быть палата, который назначать уполномоченный по право человек, мочь становиться гражданин в возраст от 21 год и старший. представлять себя такой ситуация, это же не исключать: вот проходить выборы, сюда прийти человек молодой 30 год — мочь такой быть? теоретически мочь, и вот они обязательно должный избирать, или утверждать, уполномоченный, как мы с вы недавно делать, только не молодой 35 год. объяснять я, коллега из комитет, где тут разумный довод? что, в 35 год умный становиться, чем в 30?! ну сомнительно, для я, например, это сомнительно, по-моему, 30 год — это самый расцвет, тот самый возраст, когда хотеться работать. это уже в 60 год и старший — сказать по свой опыт — не особенно тут надрываться можно, ну а в 30 год... давать давать дорога человек! что, он за пять год, к 35 год набираться много какой-то мудрость, что ли, или выдержка? я не знать, что здесь еще нужный — и образование быть, и жизненный опыт быть, и, наверное, разбираться во весь ситуация вполне мочь.
наш фракция предлагать поддерживать этот законопроект. я должный сказать, алексей николаевич молодец, что он вносить, — не потому, что он по возраст сам готовиться, мочь быть, становиться уполномоченный по право человек, а потому, что вот такой подход мы и должный обновлять кадровый состав российский власть. мы поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли другой желать выступать?
алексей николаевич диденко, как докладчик.
пожалуйста.
диденко а. н. спасибо, сергей николаевич, но нет, я не готовиться, это поручение. у мы очень часто официальный представитель правительство и президент начинать свой доклад с тезис о то, что это законопроект, вносить в соответствие с поручение президент или председатель правительство, так вот этот законопроект разрабатывать по поручение председатель партия и руководитель фракция лдпр. это первый.
и второй. во время обсуждение в комитет я понравиться реплика владимир георгиевич соловьев, который сказать, что инициатива хороший и опыт коммунистический партия это подтверждать. в частность, он сказать, что руководитель республика куб фидель кастро становиться в 30 год. у мы министр связь становиться министр в 29 год — это тоже довольно юный возраст, но мы все видеть, что министерство далеко не самый плохой по показатель. ну и разумеется, другой видный деятель, как правило, революционный период подниматься в молодой возраст. мы, фракция лдпр, конечно, не импонировать идея, связывать с насильственный изменение конституционный строй, с потрясение, с конституционный кризис, но то не менее замечание быть справедливый, и наш с вы история, история россия, на разный этап быть то свидетельство.
ну и весь представитель компартия российский федерация я поздравлять с день рождение один из выдающийся деятель революция — эрнесто гевара, сегодня он день рождение.
председательствующий. спасибо большой.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	133 чело.
не голосовать	317 чело.	70,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
вячеслав иванович, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с то, что в правило дорожный движение, утверждать постановление правительство российский федерация от 23 октябрь 1993 год № 1090, не устанавливать запрет на остановка или стоянка транспортный средство на велосипедный, велопешеходный или пешеходный дорожка, комитет не поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать госдума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
для стенограмма: по пункт 4 повестка день, по законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника..." (и далее по текст), депутат агеев и петеляев голосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". докладывать роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
данный законопроект направлять на пресечение незаконный использование пользовательский оборудование, мобильный устройство. автор предлагать вносить в закон "о связь" изменение, согласно который абонент быть предоставляться право самостоятельно регистрировать мобильный устройство у мобильный оператор, а в случай кража или утеря по заявление блокировать передача трафик от/к этот устройство. однако автор законопроект не учитывать ряд технический условие, вследствие что закон в случай его принятие не достигать поставлять цель и порождать ряд правовой неопределенность. в связь с это комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать он к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый коллега, законопроект вносить государственный совет республика коми, речь в он идти о то, чтобы разрешать приобретать в собственность оружие для охота начинать с шестнадцатилетний возраст. ну, для коренной народ это, мочь быть, и актуально, но надо сказать, что автор не учитывать один особенность, а именно статус гражданин — в этот возраст он не обладать в полный объем дееспособность и с точка зрение свой правовой положение не мочь нести в полный мера гражданско-правовой и другой ответственность за нарушение законодательство, в тот число и в область охота.
на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет по природный ресурс, природопользование и экология предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 и 34 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый коллега, законопроект вносить тюменский областной дума. речь здесь идти об изменение порядок осуществление проверка знание требование охотничий минимум, правило пожарный безопасность при пребывание гражданин в лес, а также правило оказание первый помощь пострадавший при осуществление охота. ну, надо сказать, что автор не учитывать то, что многий вопрос, который они подымать здесь, уже решать в действующий законодательство, в частность в лесной кодекс, в постановление правительство от 30 июнь 2007 год, в федеральный закон "об основа охрана здоровье..." и в ряд другой документ.
на законопроект быть отрицательный отзыв государственный-правовой управление и экспертный управление президент российский федерация, комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование.
комитет государственный дума также не поддерживать данный законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
49-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. уважаемый коллега, законопроект вносить законодательный собрание санкт-петербург. речь здесь идти о то, чтобы дополнять часть 4 статья 26 федеральный закон "о рыболовство..." положение, который устанавливать запрет на реализация физический лицо сетной орудие добыча водный биологический ресурс и электроловильный система.
надо сказать, что автор не решать целый ряд проблема. прежде все следовать отмечать, что тот вопрос, который они подымать, нужно регулировать гражданский кодекс, о что не идти речь в этот законопроект. и кроме все прочее, что очень важный, предлагать редакция законопроект не позволять определять порядок осуществление контроль за реализация сетной орудие добыча и другой вредный, так сказать, приспособление для ловля рыба.
рано мы уже рассматривать три законопроект на подобный тема и тоже они отклонять.
на законопроект быть отрицательный отзыв правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация.
комитет также считать, что данный законопроект надо отклонять в первый чтение, не поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
проект поручение владимир владимирович сысоев, александр николаевич шерин, иван николаевич абрамов. докладывать александр николаевич шерин.
пожалуйста.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр в очередной раз обращать внимание на тот вопиющий факт, что гражданин россия, вести в мир энергетический держава, платить за энергоресурсы по ежегодно необоснованно повышаться тариф. на этот фон расти, соответственно, тариф на услуга жкх, человек платить за общедомовой нужда, за капитальный ремонт, за содержание жилье. несмотря на то что цена на нефть на международный рынок упасть в 2,5 раз, цена на бензин и ГСМ на российский заправка все равный расти.
мы призывать к стабильность, к повышение платежеспособность население, мы призывать к то, чтобы бизнес переставать лихорадить и кошмарить постоянно повышаться цена на энергоресурсы.
с учет излагать просить поручать комитет государственный дума по энергетика запрашивать информация в федеральный антимонопольный служба о возможность отказ от повышение тариф естественный монополия с 1 июль 2016 год на период до 2020 год и сообщать депутат о мера, который принимать федеральный антимонопольный служба, по сдерживание тариф естественный монополия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
павел николаевич завальный.
микрофон включать.
завальный п. н. коллега, рост тариф, как правило, связанный с рост потребительский цена, с инфляция, потому что тот же компания в сфера жкх тоже покупать услуга, промышленный товар и так далее, а также там иногда повышаться уровень зарплата, хотя средний зарплата в сфера жкх в 2 раз низко, чем в целое по страна.
каждый депутат в принцип в состояние направлять запрос в любой муниципальный образование, в любой субъект федерация: там тариф устанавливаться рэк — региональный комиссия по тариф. что касаться федеральный уровень — это тариф в сфера железнодорожный транспорт, магистральный транспорт газ. вот планироваться увеличение в этот год, с 1 июль, тариф в сфера магистральный транспорт газ на 2 процент — это значительно низкий инфляция. вообще говорить, общий политика правительство страна — сдерживание инфляция, сдерживание тариф, а тариф утверждаться по схема "инфляция минус", то быть тариф всегда ниже, чем инфляция в страна.
какой-то основание в необходимость данный запрос комитет не видеть. кроме то, согласно часть первый статья 60 регламент протокольный поручение даваться в цель получение дополнительный информация для подготовка вопрос к рассмотрение госдума. рассмотрение такой вопрос в настоящий время не планироваться, поэтому комитет против протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
коллега на это мы сегодня завершать. спасибо большой за работа! встречаться завтра. 
