15 июнь 2016


здание государственный дума. большой зал. 15 июнь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать пленарный заседание.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
спасибо, кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать ирина валерьевна соколова. давать поздравлять ирина валерьевна с этот дата и пожелать весь сам добрый!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция. приглашать на трибуна вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! мы жить в сложный, трудный время — локальный война, международный конфликт, и мы очень важный сегодня престиж наш страна. но думать, никто не быть спорить, что престиж страна, наш будущее — это наш сегодняшний школьник. вот о они я и хотеть сегодня поговорить...  (шум в зал.)  я говорить про школа, уважаемый коллега, а в школа всегда быть дисциплина, поэтому я вы очень просить послушать, о что я быть говорить, это очень важный.
школьный год чудесный, однако чудесный школьный год нынешний поколение некоторый образ омрачать государственный итоговый аттестация, даже не сам экзамен, а именно форма организация этот итоговый аттестация. безусловно, очень важный контроль за качество образование, и никто не говорить о то, что он нужно ослаблять, — ни в кой случай! — но давать не быть перегибать палка. вот я недавно разговаривать с выпускник школа, обыкновенный средний общеобразовательный школа, он говорить: "я не бояться экзамен, но столько унижение сразу в один день, день проведение егэ, я никогда не испытывать. в мы видеть почему-то потенциальный нарушитель". и действительно, смотреть: рамка, металлоискатель, видеонаблюдение и, самый унизительный для старшеклассник, сопровождение в туалет, когда наблюдатель доводить до самый кабинка, — ну это же нонсенс!
уважаемый коллега, конечно, экзамен — это стресс, но когда егэ сдавать ребенок здоровый, они приходить в чужой школа и там сдавать. а давать посмотреть, как сдавать экзамен тот ребенок, который быть на индивидуальный обучение. квартира или дом — это для они пункт проведение егэ, а раз это пункт проведение егэ, то и весь требование к этот пункт точно такой же, как и к школа. что это означать? приходить туда, в этот квартира, руководитель пункт проведение егэ, два организатор экзамен, наблюдатель, и мочь приходить представитель тэк — итого четыре или пять человек приходить к этот ребенок. но они себя тоже не доверять, поэтому там, в этот квартира или в этот дом, устанавливать еще и видеонаблюдение. и вот этот четыре-пять человек с видеонаблюдение — на один больной ребенок! а вы представлять, как сдавать этот экзамен, предполагать, ребенок, страдать аутизм? я считать, что вот такой система нужно менять, и чем быстро, тем хорошо. причем родитель и член семья беспощадно изгоняться из квартира, потому как в пункт проведение егэ не должно быть посторонний человек, а они считаться посторонний. и вот это весь, мой дорогой коллега, называться щадить режим сдача единый государственный экзамен для ребенок с ограниченный возможность здоровье! кстати, родитель пытаться обращаться в прокуратура по этот вопрос, но, к сожаление, прокуратура, соблюдать закон, признавать правота чиновник, а здоровье ребенок для прокуратура, конечно, оказываться не главный.
еще много вопрос возникать при проведение итоговый аттестация в 9-х класс. дело в то, что девятиклассник тоже отправлять сейчас в другой школа, в пункт проведение экзамен, и они там сдавать экзамен. а теперь давать представлять себя сельский школа: ребенок, 9-й класс, — они же еще маленький, и это тот случай, когда дома, как говориться, и стена помогать, не учитель, замечать, а стена, — так вот этот ребенок вынужденный трястись в автобус по дорога в этот пункт проведение егэ (а наш дорога не блистать асфальтовый покрытие, далеко не блистать) и там сдавать экзамен. городской ребенок, в тот число в большой город, тоже не в свой школа сдавать. я сколько ни пытаться узнавать, зачем весь это, не находить ответ на этот вопрос.
уважаемый коллега, я сегодня обращаться к вы: этот ситуация нужно менять! обращаться в министерство образование бесполезно — никакой изменение, к сожаление, они и не планировать, поэтому я вынуждать обращаться к представитель президент российский федерация, с то чтобы президент вмешиваться, помогать решать этот проблема: 9-е класс сдавать экзамен должный в свой школа! у мы практически полстрана — государственный служащий, ну давать направлять они в качество наблюдатель в этот школа, и все быть нормально: мы и качество образование сохранять, и все-таки убирать вот этот страшный стрессовый ситуация, который сам нагнетать при проведение государственный итоговый аттестация.
я просить мой слово расценивать как обращение к правительство российский федерация и к президент российский федерация.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
александр николаевич абалак.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый товарищ! мы все знать, что качество управление в страна определяться положение старик и ребенок. вера анатольевна сказать про качество образование, сказать, как жить наш ребенок, я же хотеть сказать про пенсионер.
вчера состояться интересный дискуссия о то, как строить экономический политика в страна. мы говорить о то, влиять монетарный политика на рост экономика или не влиять, что сильно влиять — ключевой ставка или институт государственный управление. это все хороший, но в страна быть человек, который это малоинтересный, — это наш пенсионер. и вот передо я три папка подпись, который мы не собирать специально, мы просто приходить на встреча, а человек спрашивать: почему мы не повышать пенсия, когда повышать? и к сожаление, мы ничто отвечать не мочь, мы просто говорить: писать, что волновать, — и они писать. понимать, это последний крик, потому что, пока мы быть заниматься долгий дискуссия, этот человек просто не доживать, и тогда некого быть давать деньги, не для кто быть строить теория о монетарный политика — они, повторять, просто не доживать.
сегодня мы приносить сюда этот папка с один цель — чтобы еще раз обращать внимание на данный проблема. в этот зал, во весь зал в наш большой страна тысяча раз уже говорить-переговаривать, что так с пенсионер обходиться нельзя, и это понимать каждый, но, к сожаление, почему-то каждый раз, когда мы этот вопрос подымать, выясняться, что деньги для пенсионер не хватать.
1 июль опять повышаться тариф, и кто-то из наш отец, наш брат, сестра быть считать последний копейка, для то чтобы уносить в касса жэо, и деньги не быть хватать. так вот давать сегодня мы все-таки обращать на этот внимание и хотя бы выполнять тот закон, который мы все знать, — конституция российский федерация, статья 39, где русский язык написать, что каждый иметь право на социальный обеспечение по возраст, — каждый! мы с вы тоже это скоро ждать, так давать подумать не только о настоящий, о то, что сегодня происходить, давать подумать о свой будущее, подумать о будущее наш ребенок, потому что очень тяжело они житься.
и сейчас я этот папка в ваш присутствие хотеть передавать, вместе с вера анатольевна ганзя, который тоже они собирать, представитель президент. я все-таки надеяться, что закон, который мы принимать, быть исполняться в полный мера, и конституция российский федерация, который мы все святой следуемый, тоже быть соблюдаться в полный объем — и статья 39, и статья 40, согласно который каждый иметь право на жилище, и другой статья конституция.  (аплодисменты.)
спасибо большой.
вера анатольевна, пойти.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я попросить комитет по регламент вводить в аппарат государственный дума штатный грузчик для разноска тяжелый груз, тяжелый вещь, так сказать.
конечно, легко все констатировать, что где-то что-то плохо: экзамен, егэ, или дорога, или пенсионер плохо. хорошо бы еще причина указывать: а почему плохо?
ну, если взять егэ, я не знать, о что беспокоиться: у мы место в вуз много, чем абитуриент, — так какой разница, какой они оценка получать на экзамен? они взять с любой оценка — пожалуйста! вот в москва быть институт мировой цивилизация, коммерческий, но обучение там бесплатный, общежитие — бесплатный. если у кто-то быть проблема — пожалуйста, пусть приезжать, институт еще и проезд до москва оплачивать. поэтому не надо переживать за наш молодежь, они везде путешествовать, по весь мир. мы с вы не мочь в родной город доезжать из один конец город в другой, а они куда угодно доезжать. другой дело, что надо отменять егэ, мы это предлагать уже много раз.
но причина нужный вскрывать. вот вы говорить: плохой дорога — я согласный. зато хороший дорога в китай, хороший дорога в турция, ибо мы турция сто год помогать, и она иметь огромный доход, и китай помогать шестьдесят год, и куба помогать много год. надо посчитать, сколько деньги за сто год (у мы на будущий год столетие октябрьский переворот) уходить из страна, за каждый год. у мы же архив быть, и минфин, наверное, и наш центральный банк мочь посчитать, сколько золото уходить. где находиться золото российский империя? в токио. сейчас туда наш делегация лететь — надо в повестка переговоры это включать, спрашивать: японец, когда вернуть наш золото? в прага лежать наш золото, в лондон. мы собственный страна разорять за сто год, все все раздавать: алмаз, ювелирный изделие, икона, картина — сколько вывозить! мы уничтожать хороший часть общество... ведь интеллигенция, чиновник, архитектор не появляться за один день, все это столетие формироваться, а если все разгонять, и конструктор в тот число, кто-то посадить, вот результат сегодня и сказываться. это надо тоже понимать!
у мы сегодня быть министр иностранный дело. наверное, мид мочь называть организатор весь наш революция. ну, я уже говорить: у мы станция метро "улица 1905 год" — кто этот революция устраивать? большевик? нет? вы должный сказать, кто устраивать первый русский революция!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. нет-нет, не надо кричать: "царь устраивать!". это весь партия... они толком еще и не быть, они только через год появляться, и парламент еще не быть. надо это все показывать, показывать, что рабочий платить мало, чем тот, кто бастовать. вон сегодня весь франция бастовать — потом выясняться, кто платить за этот забастовка. сейчас весь франция шуметь — они что, бесплатно, что ли, выходить? и труп уже быть, и все там полыхать. это лишний раз показывать, что "оранжевый революция" не только для азиат или для африка, они можно устраивать и в европейский страна. и это не первый раз во франция — помнить, там сжигать сто машина? только во франция сжигать! а 68-й год, так называть студенческий выступление в париж? де голль выходить из нато — вот ты и выступление студент, — и через год он уходить в отставка! так что многий революция провоцироваться. это как допинг у спортсмен, чтобы они быстро бегать и далеко прыгать. вот такой же допинг, чтобы взрывать ситуация, устраивать разный иностранный служба.
вот тут хвалить китай. а кто вывозить лес с дальний восток? кто он поджигать? кто химия вгонять в наш земля, а потом там ничто не расти, один отрава? кто убивать в сибирь наш медведь и тигр? посмотреть фильм "на дальний застава", десять или двадцать серия, посмотреть "бесогон", передача михалкова. взять книга "записка из чемодан" — все советовать, это мой вы задание на летний каникулы, ведь большинство из вы не быть депутат, значит, быть время почитать. генерал серов, первый председатель кгб ссср, коммунист, — вот он почитать, почитать, что он писать про весь деятель советский союз! он со все общаться: со сталин, с берия, со весь командующий — почитать! двадцать пять год замуровывать быть его записка. генерал кгб, коммунист настоящий, он давать там правильный оценка: и хвалить сталин, и показывать отрицательный, и обо все командующий то же самый — все советовать, почитать. видеть, мы золото российский империя не мочь находить, так хотя бы записка генерал находить, с труд, где-то там на дача какой-то стенка разбирать. даже он бояться опубликовывать они! вот там правда, ибо он выезжать на весь самый... он там про национальный вопрос все писать. наш комитет по дело национальность вообще ничто не делать — вот пусть почитать, что писать генерал о то, как решаться национальный вопрос в период с 17-го по 63-й год (в 63-м год он незаконно отправлять в отставка, тот же хрущев). почитать, толстый книга, тираж небольшой, потому что там правда написать. столько год человек находиться в самый пекло, везде бывать, все знать! никакой историк не нужный, у он все написать! повторять: "записка из чемодан", генерал серов. мочь быть, быть на мясницкий в книжный магазин, мочь, здесь быть, обязательно купить и прочитывать.
и посмотреть, что наш журналист говорить на "эхо москва" — альбац, или латынин, или кашин, журналист, — это уже телеканал "дождь", или мовчан — "центр карнеги", радзиховский... день и ночь поливать грязь страна! я думать, коммунист выходить сюда сегодня и заявлять протест против вчерашний передача с радзиховский: такой оскорбление в адрес сталин я никогда не слышать! я не коммунист, я антисталинист, но я выходить сюда и говорить: закрывать радиостанция "эхо москва" только за этот фраза про сталин! а фракция кпрф не слушать ни один радиостанция, не смотреть ни один телепрограмма — с какой стать я должный вы защищать? выходить и поставлять вопрос ребро! столько гадость вчера сказать быть и про советский власть, и про сталин! никто так не говорить, последний подлец ничто настолько плохой не сказать! а вы все — сталин, сталин... вы он защищать через пропаганда, чтобы его грязь не поливать "эхо москва", а вы молчать, не хотеть трогать журналист, потому что вы в какой-то степень вместе с тот, кто "оранжевый революция" устраивать, лишь бы плохо быть в страна.  (шум в зал.)  вы радостно, что они поливать страна, вы это выгодный!  (шум в зал.)  надо различать, когда плохо говорить о режим, об отдельный чиновник и в целое о страна, — они напрямую говорить о раздел страна! у мы же быть уголовный кодекс, статья о призыв к сепаратизм — хоть один уголовный дело возбуждать по этот статья? ничто подобный! день и ночь они об это говорить: что отделять, как разделять, и все в такой вот дух. но еще же и оскорбление! ладно, я оскорблять, я себя суметь защищать, но почему сталин не мочь защищать?! я сто раз говорить об ответственность "эхо москва", никто здесь больше об это не говорить, один время исаев, когда немножко он там обижать, выскочить, а потом замолчать "единый россия". отдушина, видеть ли, нужный, чтобы этот негодяй мочь поливать грязь страна! они же воздействовать на миллион человек, на молодой поколение! и если у мы случаться война — а она мочь случаться, — у мы быть много предатель, чем в первый день начало великий отечественный война, потому что молодежь воспитываться на то, что все плохо у мы. надо думать об это, нельзя допускать, чтобы такой средство массовый информация день и ночь отравлять мозг миллион человек, целый поколение! украинец о мы не так плохо говорить, как это "эхо москва". "газпром" на наш деньги... давать убирать финансирование "газпром-медиа": если миллер наплевать, о что говорить его радиостанция, мы не наплевать! а мочь быть, и миллер заодно убирать?! плохо геббельс "эхо москва", и "новый газета", и телеканал "дождь"!
никто из комитет по информационный политика нет вообще! где председатель комитет? его нету. где комитет? нету! где бывший председатель комитет? в эмиграция — и его полномочие бояться досрочно прерывать. значит, поливать страна и сидеть в эмиграция можно, а прекращать полномочие — нельзя?! я сказать: в начало заседание должный сидеть в зал все председатель комитет — где тридцать два председатель комитет? ни один нет здесь в зала, ни один! вот один, два, три — все, а где еще двадцать девять? три председатель! даже председатель комитет наплевать на наш с вы работа!..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый друг, коллега-депутат! сегодня мы с вы быть рассматривать один из важный законопроект, который всецело служить национальный интерес наш государство, — законопроект о предоставление статус ветеран боевой действие гражданин, направляться для выполнение специальный задача на территория сирийский арабский республика, вносить правительство российский федерация во исполнение поручение президент российский федерация от 27 ноябрь 2015 год № Пр-2442. законопроект предлагаться дополнять раздел III приложение к федеральный закон "о ветеран" позиция о выполнение специальный задача на территория сирийский арабский республика с 30 сентябрь 2015 год, то самый предоставлять статус ветеран боевой действие военнослужащий и лицо из число гражданский персонал, который выполнять специальный задача на территория сирийский арабский республика. законопроект также предлагаться распространять статус ветеран боевой действие на гражданин, направляться на работа для обеспечение выполнение специальный задача на территория сирийский арабский республика с 30 сентябрь 2015 год, отрабатывать установленный срок и убывать оттуда или откомандировывать досрочно по уважительный причина. предлагать изменение позволять реализовывать право военнослужащий и гражданин другой категория, который принимать участие в выполнение специальный задача на территория сирийский арабский республика.
уважаемый коллега, помимо предоставление государство определенный социальный мера поддержка, законопроект направлять на реализация право гражданин и позволять значительно улучшать положение человек, который выполнять свой задача за предел наш государство. в прошлый год мы с вы принимать аналогичный закон в отношение военнослужащий и гражданин, который выполнять свой долг в таджикистан в 1992—1997 год. мы с вы в первый, во второй и в третий чтение рассматривать тот законопроект и принимать закон, который вступать в сила с 1 январь 2016 год. выступать с этот трибуна, я обращаться тогда ко все вы с просьба проголосовать за оно единогласно, и тогда в третий чтение за этот законопроект проголосовать 446 депутат, то быть мы принимать закон практически единогласно. в конец свой выступление я обращаться ко все и сказать, что прийти время, когда мы быть принимать аналогичный закон для другой человек, который тоже выполнять свой долг за предел государство российский. этот время наступать, и сегодня в первый чтение мы быть принимать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ирина константиновна роднина.
роднина и. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг! завтра, 16 июнь, мы быть отмечать девяносто первый годовщина со день образование пионерский лагерь "артек". лагерь быть создавать в 1925 год как лагерь-санаторий для ребенок, страдать туберкулез: брезентовый палатка, всего лишь восемьдесят ребенок, — но уже в 1926 год лагерь принимать первый группа ребенок из германия, с 1930 год становиться работать круглогодичный, а с 1936 год сюда становиться приезжать хороший из хороший. и каждый из мы помнить: получать путевка в лагерь "артек" быть мечта весь мальчишка и девчонка. здесь действительно быть "все хороший — ребенок". наверное, не случайно столько человек, который побывать в смена "артек", становиться очень известный в наш страна человек: владимир винокур получать премия за вокал из рука самый гагарин, георгий ярцев становиться хороший футболист (а потом и хороший тренер), мы очень хорошо помнить, что самый первый общественный протестный выступление, который быть в лагерь "артек", организовывать ирина хакамада, становиться впоследствии депутат государственный дума.
но все-таки необходимо отмечать, что лагерь создаваться как оздоровительный, и поэтому здесь на сегодняшний день развитый инфраструктура, связывать именно с оздоровление, — медицинский корпус, спортивный объект. после реконструкция 60-х год в лагерь быть сто пятьдесят помещение, где регулярно отдыхать огромный количество ребенок.
самый главный, наверное, то, что история лагерь абсолютно повторять история наш страна. быть у он и тяжелый время, но даже в военный пора лагерь не переставать работать — быть эвакуировать на алтай, а после освобождение крым, в апрель 1944 год, уже в август тот же год принимать первый ребенок. причем лагерь работать не только для наш ребенок — он быть международный, и получать путевка туда быть верхом счастие. такой знаменитый человек, как юрий гагарин, джавахарлал нера, индира ганди, пальмиро тольятти, валентина терешкова, быть почетный гость в этот лагерь в разный год.
важно отмечать, что делать государство сегодня, после то как крым входить в состав российский федерация. программа по развитие этот центр рассчитать до 2020 год, 5 миллиард рубль пойти на реконструкция старый и создание новый инфраструктура, и мы мочь говорить о то, что действительно все самый хороший — это "артек".
необходимо подчеркивать и то, что в "артек" всегда следить за здоровье ребенок, быть программа оздоровление. любой ответственный государство беспокоиться о здоровье свой население, особенно ребенок, и для создание здоровый поколение мы должный, конечно, вырабатывать стратегия, государственный концепция по дальнейший укрепление здоровье гражданин. я убеждать, что путь формирование культура здоровье мы под сила, мы нужно выращивать не только физически, но и нравственный сильный поколение, ведь здоровье ребенок — это здоровье нация!
еще раз хотеть сказать: с день рождение, "артек"!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина константиновна.
александр леонидович романович.
романович а. л., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! начинать с информация, который недавно появляться в сми (это как раз к наш сегодняшний разговор о внешнеполитический деятельность в связь с проведение сегодня "правительственный час"), — о то, что россия впервые входить в список "The Soft Power 30" ("мягкий сила — 30") в качество один из государство, который лидировать в мир по использование мягкий сила. она оказываться на двадцать седьмой место, становиться новичок в рейтинг, между венгрия, который занимать двадцать шестой место, и аргентина, который занимать тридцатый место. год ранее индекс мягкий сила позволять россия попадать лишь в топ-50 в соответствие с аналогичный показатель. добавлять, что первый строчка в рейтинг доставаться соединять штат америка, на второй место находиться германия, на третий — япония. справедливость ради сказать, что высокий результат россия продемонстрировать по охват сеть диппредставительство за рубеж и по вовлеченность в противодействие глобальный вызов — по этот показатель (в доклад это "engagement") россия находиться на девятый место (первый место у франция). но в целое я бы не рассматривать этот данный, данные по использование мягкий сила, как успех, скоро это говорить о наш отставание в этот важный сфера.
вызов нынешний непростой для страна время требовать от мы максимальный концентрация абсолютно весь ресурс для защита национальный интерес, и если по линия жесткий сила мы продолжать приводить свой вооруженный сила в должный порядок, то по часть использование мягкий сила мы, увы, отставать от наш оппонент. если взять официальный канал международный сотрудничество, то в сегодняшний ситуация для мы, и ни для кто это не секрет, диалог с запад в значительный степень затруднять, а во многий случай, как это происходить с пасе, и вообще заблокировать. если брать так называть народный дипломатия и структура, который она заниматься, то, безусловно, в этот отношение мы располагать серьезный базис: россотрудничество, фонд "русский мир", фонд горчаков, российский фонд культура и целый ряд другой общественный структура вести работа за рубеж. насколько я знать, в настоящий время россотрудничество работать над создание, а точно, над воссоздание союз общество дружба с народ зарубежный страна, в прошлое ссод, а также над возобновление деятельность в москва дом дружба с народ зарубежный страна — хороший дело, но только надо бы скоро добиваться запуск этот проект и приближение их деятельность к уровень советский период: быть накоплять очень много полезный опыт, который можно использовать сегодня.
также известно, что быть намерение вовлекать как можно много наш неправительственный организация во внешнеполитический процесс, наращивать количество совместный мероприятие с общество дружба и другой нпо, широко задействовать наш центр наука и культура в другой государство, провожать конференция, "круглый стол", форум, выставка, отмечать различный знаменательный дата.
значительный неиспользованный потенциал и у движение "породнить город", в рамка деятельность который быть возможность охватывать такой разнообразный сфера обмен и сотрудничество, как экономика, культура, образование, наука, градостроение, муниципальный управление и прочее.
весь это в план, это наш предположение и ожидание, а нужный результат, нужный куда более активный действие, и сейчас самый время для это. мы безотлагательно нужный этот компонент во внешний политика, но при это надо обязательно добиваться то, чтобы народный и общественный дипломатия в международный гуманитарный сотрудничество не только содействовать улучшение имидж россия и укрепление симпатия к наш страна, но и способствовать реализация конкретный государственный интерес на международный арена. здесь нужный качественный прорыв, который, к пример, мочь быть осуществлять на основа создание, подчеркивать, российский внешнеполитический фонд, который осуществлять бы за рубеж поддержка как общественный организация, так и политик, который выступать за улучшение отношение с россия. даже относительно небольшой бюджет быть бы достаточно для то, чтобы в целый ряд страна качнуть общественный мнение в польза наш страна, в наш польза.
современность — этот время гибридный война, но пока мы уделять информационный составлять недостаточно внимание. взять последний околофутбольный событие в марсель: три день мирный — в кавычка, в очень большой кавычка! — английский болельщик терроризировать этот город, как, впрочем, и другой город франция, превращать он в свалка, нападать на фанат из другой страна, пока не встречаться с наш болельщик, который давать известный на весь мир английский хулиган соответствующий отпор, что называться, давать прикуривать. по-разному можно оценивать действие наш фанат, по-разному можно относиться к событие, происходить там, но давать посмотреть, что твориться в мировой пресса. английский отморозок, закидывать весь марсель пустой пивной бутылка, представать исключительно мирный семейный человек, становиться жертва ужасный русский бандит, который нападать на все подряд, тогда как более объективный видео с место событие показывать полностью противоположный картина.
да, мы делать достаточно серьезный шаг в область внешнеполитический информация и контрпропаганда, поскольку чувствовать необходимость продвигать правда о россия и о ее политика в мировой медиапространство, но мы нужный структура, который начинать целенаправленно размещать видео в "YouTube", работать с мировой сми, блогер и видный фигура зарубежный страна. если хотеть, россия нужный полноценный пиар-стратегия, который быть иметь цель прорыв информационный блокада вокруг наш страна. один лишь канал "Russia Today" явно недостаточно для реализация этот задача. сегодня нужно сказать слово благодарность в адрес сотрудник, работать на этот канал: действительно, "Russia Today" выходить на уровень ведущий информационный телевизионный агентство мир. но если мы взять работа агентство "россия сегодня", который призывать заменять "риа новость" и бывший агентство печать "новость", то, к сожаление, быть вынужденный констатировать, что в этот план быть много недоработка: мы совершенно отсутствовать в такой сегмент, как интернет, а специалист говорить, что на сегодняшний день поток информация черпаться из этот источник. неплохо быть бы качественно возрождать структура прежний агентство печать "новость", который работать практически во весь страна и давать информация о россия на разный язык.
не исключать, что следовать рассматривать и возможность создание в государственный дума следующий созыв соответствующий комитет, который быть бы нацеливать на внешний информационный деятельность по тип управление международный информация, который существовать в свой время в центральный комитет коммунистический партия советский союз и который возглавлять товарищ замятин.
теперь несколько слово о парламентский дипломатия. затруднять сегодня парламентский диалог с зарубежный страна, этот ниша надо расширять и активизировать, то более что мы видеть, как региональный заксобрание италия и парламент франция выступать за отмена или за смягчение их страна санкция против россия. сенат франция поддерживать резолюция, призывать национальный парламент евросоюз к устранение препятствие для парламентский и политический диалог.
здесь большой потенциал иметь группа дружба с парламент зарубежный страна. к сожаление, коэффициент полезный действие этот формат, безусловно, невысокий — причина простой: даже один визит в год недостаточно для то, чтобы налаживать полноценный диалог, а у мы закладывать норма — один поездка за четыре год. поддержание атмосфера доверие и сотрудничество между парламент — это постоянный процесс, требовать гораздо больший внимание, и каждый визит группа дружба должный включать в себя гораздо более насыщать программа, в тот число встреча с соотечественник, общественный организация, представитель бизнес и, конечно, с журналист.
в заключение я хотеть бы приводить пример участие наш парламентский делегация в ассамблея межпарламентский союз в март в лусака: на заседание присутствовать делегация более чем сто пятьдесят страна, подчеркивать, в ранг спикер и вице-спикер быть много семьдесят человек, наш делегация возглавлять вице-спикер совет федерация. к сожаление, ни один информационный канал россия не смочь давать никакой информация по этот повод. в прошлый, во время существование советский союз, в лусака работать не только посольство, работать представительство агентство печать "новость", работать представительство телеграфный агентство советский союз, работать представитель корпункт ведущий газета, и информация транслироваться по весь мир. хотеться бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
романович а. л. ...чтобы этот опыт ведение внешнеполитический пропаганда, распространение внешнеполитический информация и сейчас использоваться весь ведомство, который отвечать за этот работа, заниматься этот деятельность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр леонидович.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня в рамка "правительственный час", как уже говориться, в государственный дума приглашать министр иностранный дело россия сергей викторович лавров. у мы состояться довольно подробный разговор о внешнеполитический деятельность наш государство, о работа министерство иностранный дело в условие трансформация устой международный жизнь, в непростой международный ситуация. в преддверие этот встреча и с учет то, что до окончание сессия государственный дума оставаться всего полтора неделя, я тоже хотеть бы обозначать некоторый качественный результат наш деятельность в сфера международный парламентский сотрудничество и парламентский дипломатия.
показательный, что в государственный дума наш, шестой созыв международный контакт развиваться более интенсивно, чем прежде, и не только на азиатский, восточный направление, но и — хотя это, мочь быть, показываться странный — на европейский. и это при то, что в 2014 год бредовой идея один вашингтонский мечтатель изолировать россия вдруг овладевать ум значительный часть западный политический элита, и вот такой новый издание стратегия сдерживание становиться источник постоянный провокация и грубый антироссийский пропаганда: каждый наш встреча с зарубежный партнер, а уж особенно если они при это посещать российский крым, вызывать и в вашингтон, и в брюссель настоящий истерика, и, чтобы не допускать наш контакт с зарубежный партнер, группа российский парламентарий включать в одиозный черный список, ну а в парламентский ассамблея совет европа вообще попытаться заткнуть рот.
ну и каков результат весь этот действие? мы успешно проводить в москва первый парламентский форум страна брикс. мы успешно проводить первый в история встреча спикер парламент страна большой евразия. мы постоянно работать на площадка межпарламентский союз, парламентский ассамблея обсе, а уже через несколько день, в конец июнь, здесь, в москва, быть принимать в качество страна-председатель сессия парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество. ну а впереди и пятый московский международный парламентский форум, традиция который тоже зарождаться в государственный дума наш, шестой созыв.
о что весь это говорить? о то, что никакой ограничение не работать, а в корень неправильный, неправовой санкционный политика группа западный страна просто проваливаться, — и не только потому, что подобный практика противоестественный для современный мир и противоречить и принцип демократия, и ценность парламентаризм, но еще и потому, что вопреки ожидание запад весь четыре фракция в государственный дума во глава угол поставлять интерес свой страна, проявлять истинный единство в условие сам, пожалуй, острый за последний полвека кризис международный безопасность.
мы, конечно, знать, кто и во имя какой цель этот кризис быть сконструировать, однако весь попытка сша разрывать наш связь с европа оказываться тщетный. несмотря на барьер, до сей пора выставлять евросоюз по чужой указка, мы видеть движение к восстановление контакт и в экономический, и в политический сфера: европейский коллега-парламентарий уже не просто высказываться за отмена ограничение в область сотрудничество с наш страна, а голосовать за соответствующий резолюция, даже германский канцлер, при весь ритуальный оговорка, вдруг вспомнить о свой приверженность концепция единый пространство от лиссабон до владивосток, а значит, на наш континент, где испокон век жить сотня народ, объединять другой ценность и культура, так называть атлантизм обрекать на отмирание, и это закономерный результат.
да, мы тоже терпеть убыток, но единство россия и ее исторический завоевание антироссийский пропаганда не зачеркнуть, итог крымский референдум не переписывать, как и не забывать два с половина век его история в состав россия. кстати, кто-то из зарубежный эксперт подмечать, что два с лишний век — это срок, практически сопоставимый с период существование американский государство. поэтому не надо ни мы, ни наш европейский партнер учить, как жить, — мы сам разбираться. без россия европейский семья народ немыслимый, больше то, попытка соединенный штат америка с помощь ручной бюрократ развалить наш общий институт приводить лишь к окончательный отторжение и изгнание из они надсмотрщик, управлять из-за океан. яркий пример то — нынешний положение парламентский ассамблея совет европа, пасе, который предавать базовый ценность равенство, демократия, право и мораль и исключать вовсе не россия, а сам себя из важный дискуссия по острый украинский вопрос. теперь уже и новый руководство, и руководитель политический группа пасе видеть весь глупость такой линия поведение и переживать, что ассамблея отбрасывать на задворки политический жизнь и рисковать вырождаться в маргинальный образование, ведь без участие россия она не мочь претендовать на звание ни общеевропейский, ни дискуссионный площадка. сам европеец рано или поздно задумываться о то, что быть европарламент, быть парламентский ассамблея обсе, в конец конец, быть парламентский ассамблея нато, зачем же нужный такой парламентский ассамблея, как парламентский ассамблея совет европа, который себя, собственно, дискредитировать? вот такой наглядный урок для все, кто еще грезить мания исключительность и полагать, что мы, европеец, можно запрещать общаться друг с друг и высказывать собственный точка зрение.
уважаемый коллега, до завершение сессия оставаться всего полтора неделя, и сегодня я хотеть бы сказать вы, мой коллега по государственный дума: мы вместе добиваться серьезный результат в парламентский дипломатия, потому что действовать не только профессионально, но и по совесть, а главное — опираться на мнение наш гражданин. ну и если кто-то за океан еще мечтать, что в государственный дума седьмой созыв быть иначе, пусть они уже сейчас торопиться и верстать свой черный список, включать в они кандидат в депутат государственный дума седьмой созыв: я глубоко убеждать, что большинство из они любить россия и именно за такой избиратель отдавать свой голос 18 сентябрь.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей евгеньевич.
коллега, давать записываться на вопрос по проект порядок работа.
включать режим запись на вопрос.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок просить перенести на 17 июнь 25-й вопрос, законопроект № 536514-6, и рассматривать он по сокращенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент. письмо автор иметься.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, я просить 26-й вопрос повестка день перенести на пятница.
председательствующий. спасибо.
виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, если возможно, давать поработать без большой перерыв, чтобы посмотреть футбол.
председательствующий. у мы перерыв с 15 до 16 час.
мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить сегодня исключать из повестка день 13-й вопрос в связь с поступать замечание правовой управление для доработка.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в контекст ваш выступление быть бы правильный поручать комитет по международный дело и по безопасность подготовить заявление. тридцать один тысяча военнослужащий нато в прибалтика и в польша проводить крупный за послевоенный время учение, направлять против мы, а мы в этот время "РД-180", самый мощный ракетный двигатель, в большой количество продавать американец. может, мы все-таки стоять быть последовательный во весь и, учитывать санкция, запрещать продажа этот двигатель?
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 20-му вопрос замена содокладчик: вместо ремезковый выступать марданшин.
председательствующий. спасибо.
коллега, поступать предложение: перенести 25-й вопрос и рассматривать он на один из очередной заседание по сокращенный процедура, перенести рассмотрение 26-го вопрос, исключать из повестка день 13-й вопрос.
николай васильевич, ваш предложение комитет по международный дело услышать.
и замена содокладчик по 20-му вопрос.
нет возражение? нет.
ставить на голосование проект повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос повышение ответственность работодатель за нарушение законодательство в часть, касаться оплата труд".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать он принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли выступление по мотив? пока нет. если кто-то хотеть выступать по мотив, пожалуйста, записываться в секретариат.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей иванович фургал.
фургал с. и., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 20 май 2016 год. весь поправка включать в таблица № 1 и рекомендоваться к принятие; поправка, рекомендовать к отклонение, нет. на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума. уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 1  бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект представлять в пакет с предыдущий, который мы только что рассматривать, и предусматривать право фонд обязательный медицинский страхование предоставлять целевой субсидия бюджетный и автономный учреждение, который выполнять государственный задание, оказывать высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа. ко второй чтение поправка к законопроект не поступать. мы предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
поправка нет, выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 7 и 10 федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект быть подготовить во исполнение указ президент, который упразднять служба росфиннадзор и ее функция передавать федеральный казначейство. данный законопроект вменять казначейство этот функция.
я хотеть обращать ваш внимание на один очень существенный поправка, который депутат удаваться согласовывать с правительство и администрация президент. этот поправка предоставлять право правительство российский федерация в течение 2016 год увеличивать дотация на сбалансированность бюджет субъект российский федерация сверх тот объем, который записывать в федеральный бюджет на 2016 год. источник увеличение быть служить остаток целевой субсидия. в прошлый год целевой субсидия, выделять бюджет субъект российский федерация на определенный цель, быть недоиспользовать, и в этот год остаток возвращать в федеральный бюджет. сегодня часть из они, который не уходить снова в бюджет субъект российский федерация, находиться в остаток на счет федеральный казначейство. так вот, предоставляться право этот остаток объединять в дотация на сбалансированность и потом перераспределять, оказывать дополнительный финансовый помощь бюджет субъект федерация.
при это депутат из процесс распределение не выпадать, потому что в соответствие со 158-м федеральный закон мы с вы создавать группа, комиссия, который быть в период, когда в дума идти выборный кампания, заниматься перераспределение бюджетный ассигнование: перераспределение быть правительство представляться на рассмотрение этот комиссия и она согласовываться.
к законопроект поступать шестнадцать поправка, они помещать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просьба проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие, и за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич и иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон № 1010531-6 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". к законопроект поступать четыре поправка, который рекомендовать комитет к принятие. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума по законопроект отсутствовать замечание правовой характер. в случай принятие поправка просьба принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий, 8-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! после принятие законопроект в первый чтение в комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поступать три поправка, который рекомендоваться к принятие. они сводить в таблица поправка, комитет предлагать она утверждать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, просьба в случай принятие законопроект во второй чтение рассматривать он в третий чтение на следовать пленарный заседание — 17 июнь.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". докладывать виктор алексеевич казак.
включать микрофон на рабочий место.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить ко второй чтение. быть два таблица поправка — рекомендовать к принятие и к отклонение. просьба утверждать данные таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? быть.
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить вносить на отдельный голосование поправка 3.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 утверждаться без поправка 3.
по поправка 3 комментировать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, данный поправка предлагаться в статья 7 закон о зато вносить изменение, который касаться порядок представление социальный выплата.
я хотеть напоминать, что тема закрытый территориальный образование (сокращенно — зато) обсуждаться в дума уже с 2013 год, причем с разный сторона: начинать мы с то, что вносить изменение в закон "о статус военнослужащий", создавать рабочий группа, потом дважды принимать поправка к закон, изменение в который рассматривать сегодня.
результат двухлетний обобщение становиться взвешивать, консолидировать реакция весь четыре фракция: быть определять, что быть решение, постановление правительство о порядок переселение из закрытый территориальный образование отставник, который оставаться и не мочь воспользоваться свой право в связь с то, что переходить в общий, муниципальный очередь и теперь на общий основание ждать переселение. что же в результат получаться? все переводить в программа "жилище", и объем этот программа составлять ни много ни мало 1 процент общий очередь на переселение.
мы понимать, что переселять военный пенсионер из зато при такой подход быть просто невозможно, поэтому уже неоднократно говорить, что один из решение данный вопрос быть выделение приоритет в очередь среди весь другой категория. мы понимать, что там быть и многодетный семья, и пенсионер, и другой категория, то не менее человек, который отслуживать... сегодня наблюдаться такой тенденция: в зато возвращаться человек, который в результат оргштатный мероприятие, отслуживать десять год, выходить в отставка, они получать жилье, — это тот поколение, который молодой, — а тот человек, который строить этот зато, до сей пора не мочь воспользоваться этот право.
суть данный поправка сводиться к следующий: мы вводить приоритет при получение субсидия для военный пенсионер из зато, в первый очередь это военнослужащий, отслуживать двадцать год или десять год и выходить на пенсия по достижение они предельный возраст или в результат оргштатный мероприятие. мы считать, что другой вариант защищать военный пенсионер в зато сегодня нет. мы они все уже пересчитывать, это очень ограниченный число — четыре с небольшой тысяча семья. я сказать, что этот инициатива представитель практически весь фракция. предлагать данный поправка принимать и немного разрешать данный ситуация в зато.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак.
казак в. а. я благодарный сергей михайлович за то, что он подымать этот тема. она, конечно, очень актуальный, и он все говорить правильно, но, к сожаление, этот тема не соответствовать концепция законопроект. комитет принимать решение поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 3 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
виктор алексеевич, по третий чтение быть предложение у вы?
казак в. а. если законопроект быть принимать во второй чтение, просьба рассматривать в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 и 73 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и статья 33 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть принимать 11 май этот год, к он поступать четыре поправка. речь идти о предоставление центральный банк возможность проверять и оценивать тот залог, который коммерческий банк принимать под обеспечение кредит. неоднократно, в тот число вчера, здесь говориться о то, какой возникать ситуация и как этот ситуация использоваться зачастую менеджмент тот или иной банк. два поправка из четыре, рекомендовать к принятие, юридико-технический характер, два — содержательный. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, и мы просить в случай принятие он во второй чтение поставлять на голосование сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 7 3  федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, речь идти об изменение порог, с который начинаться идентификация клиент — физический лицо при осуществление обменный операция. до настоящий время это 15 тысяча рубль, предлагаться увеличивать этот сумма до 40 тысяча рубль. это целесообразно, поскольку происходить определенный изменение курс. при осуществление операция на сумма от 40 тысяча до 100 тысяча рубль предлагаться проводить упрощенный идентификация клиент, свыше 100 тысяча — все, что предусматривать закон. к законопроект поступать один юридико-технический поправка, комитет предлагать она принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по единственный поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, и в случай принятие он сегодня во второй чтение комитет просить принимать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рекомендовать принимать во второй чтение изменение в закон "об акционерный общество", иметь крайне важный корпоративный значение, — в часть оказание помощь наш предприятие со сторона акционер в имущественный или в денежный форма. прежде все этот вопрос актуальный для вертикально интегрировать стратегический предприятие, для госкорпорация. к законопроект поступать три поправка, два из они рекомендоваться к принятие, один — к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
также приниматься.
сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, комитет проводить необходимый экспертиза, и в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить сегодня рассматривать и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о библиотечный дело". докладывать зугур ягануровна рахматуллин.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет по культура рассматривать данный законопроект. поправка к текст не поступать, замечание правовой, юридико-технический, а также лингвистический характер нет. комитет по культура поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение, а в случай принятие во второй чтение — также принимать он и в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
приступать к рассмотрение законопроект первый чтение. но прежде короткий комментарий в отношение предложение виктор петрович водолацкий о график работа на сегодня. в предыдущий четыре пленарный заседание мы выполнять большой объем работа, и если сегодня быть работать концентрированный и эффективно, то, я думать, у мы сегодня еще оставаться дополнительный время для работа в комитет. поэтому просить вот это обстоятельство учитывать, а по мера приближение ко второй половина день мы посмотреть, мочь быть, действительно мы приходиться перерыв перенести на завтра и рано объявлять "час голосование". иметь, пожалуйста, вот это в вид.
коллега, 15-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение инвалид условие для беспрепятственный доступ к жилой помещение в многоквартирный дом". докладывать михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы хорошо известно, с 1 январь 2016 год вступать в сила поправка в жилищный кодекс, по который орган государственный власть и орган местный самоуправление обеспечивать инвалид условие для беспрепятственный доступ к общий имущество в многоквартирный дом, при это соответствующий положение не содержаться в базовый федеральный закон о социальный защита инвалид, а также об организация орган государственный власть субъект российский федерация и местный самоуправление. конечно, мы еще быть обсуждать ко второй чтение законодательный регулирование полномочие между различный уровень власть и местный самоуправление при обеспечение условие для беспрепятственный доступ к жилой помещение в многоквартирный жилой дом, но, по мнение автор законопроект, здесь быть существенный пробел в регулирование.
концепция законопроект — хотеть особенно обращать внимание — направлять на разрешение следующий ситуация. собственник жилой помещение в многоквартирный дом часто возражать против установка пандус, подъемный платформа для инвалид и другой элемент доступность, а также требовать демонтировать уже установленный устройство, нарушать то самый положение статья 15 федеральный закон "о социальный защита инвалид..." о создание для инвалид условие для беспрепятственный доступ к жилой помещение, поэтому автор законопроект предлагать вносить изменение в статья 44 жилищный кодекс: в случай приспособление общий имущество многоквартирный дом для создание условие для беспрепятственный доступ к жилой помещение за счет средство бюджет бюджетный система российский федерация или другой источник (обращать внимание — или другой источник!) общий собрание собственник помещение в многоквартирный дом не проводиться.
принятие этот закон позволять решать острый проблема доступность к жилой помещение прежде все инвалид на коляска. по опрос, такой проблема стоять перед примерно 65 процент инвалид, пользоваться коляска. при это необходимо отмечать, что преодоление этот ступенька вызывать трудность также и у родитель с детский коляска, и у пожилой гражданин.
поверять я, так приятно слышать слово благодарность от пожилой гражданин, когда среда становиться комфортный для передвижение! конечно, требоваться такой же порядок распространять на нежилой помещение в многоквартирный дом, где зачастую находиться или минимагазин, или реабилитационный центр для ребенок-инвалид, и сам арендатор готовый за счет собственный средство приспособлять входной группа для маломобильный гражданин, но снова все упираться в непреодолимый решение собрание собственник многоквартирный дом. только вчера по этот повод я поступать обращение от родитель ребенок-инвалид.
согласно финансовый-экономический обоснование к законопроект его реализация не потребовать дополнительный финансовый расход из средство федеральный бюджет.
комитет поддерживать концепция законопроект, отмечать, что предлагать изменение позволять улучшать условие доступность окружающий среда для инвалид, сделать условие их жизнедеятельность более комфортный (я иметь в вид комитет по труд, социальный политика и дело ветеран). конечно, быть некоторый замечание с точка зрение юридический техника, который ко второй чтение мочь быть учитывать. правительство российский федерация поддерживать законопроект при условие его доработка. комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать принятие законопроект с учет высказывать замечание. комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство поддерживать, но говорить, что быть существенный замечание, в связь с который требоваться доработка, и мы с он быть серьезно обсуждать этот замечание при подготовка законопроект ко второй чтение. у правовой управление также быть замечание. у комитет совет федерация быть замечание, но концепция поддерживаться. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать концепция законопроект, так как он очень социально значить, и предлагать пленарный заседание государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый михаил борисович, ну, сразу говорить: законопроект, конечно, нужно поддерживать, но вопрос вот какой. быть ли данные социологический исследование или статистика, в какой процент случай жилец отказываться принимать положительный решение по такой вопрос и почему: проблема в атомизация наш общество, в то, что не хотеть помогать другой, или в качество пандус, который часто бывать не соответствующий потребность?
терентьев м. б. по информация, который иметься в комитет, отказываться, как правило, вследствие то, что при принятие решение на общий собрание собственник, конечно же, прежде все задаваться вопрос: кто за это быть платить? данный законопроект очень долго обсуждаться, и в связь с это предлагать именно такой механизм: если средство быть, или быть выделять из бюджетный система российский федерация, или находить за счет другой источник, то собственник не смочь после принятие этот закон блокировать решение по установка элемент доступность. как я сказать в свой доклад, 65 процент инвалид, пользоваться коляска, остро нуждаться в обустройство общедомовой имущество элемент доступный среда.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. фракция "справедливый россия" однозначно быть этот законопроект поддерживать. если хотеть, это не только правовой документ, а политико-правовой: через такой законопроект мы давать сигнал общество о то, что у мы действительно социальный государство, заботиться о весь член общество, в тот число и о тот, кто являться инвалид.
а вопрос у я к михаил борисович следующий. вы в свой выступление сказать, что собственник помещение в многоквартирный дом требовать демонтировать устройство для беспрепятственный доступ инвалид. а быть ли на это правовой основание? ну, у мы много что можно требовать, но я казаться, что это нонсенс, если у они какой-то быть основание для то, чтобы демонтировать этот устройство, или я что-то не понимать в этот вопрос?
председательствующий. михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. александр георгиевич, вот поэтому законопроект и вносить — в законодательство быть пробел. с один сторона, статья 15 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" требовать от орган власть и организация, независимо от их организационно-правовой форма, приспосабливать среда, обеспечивать доступ для человек с инвалидность. с другой сторона, в 44-й статья жилищный кодекс говориться, что общий собрание собственник жилой помещение в многоквартирный дом мочь любой решение заблокировать, в тот число если пандус или какой-то другой элемент доступность быть устанавливать без решение общий собрание собственник, и в этот случай производить демонтаж этот элемент доступность. с этот проблема сталкиваться очень много и в москва, и в московский область. к сожаление, не всегда суд принимать сторона человек с инвалидность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я уже сказать о то, что, конечно, законопроект нужно поддерживать независимо от фракционный принадлежность, и особо хотеть поддерживать михаил борисович вот в какой часть.
доступный среда, универсальный дизайн — это то, что нужно не только человек с инвалидность, в частность инвалид-колясочник, собственно, это нужный большой количество человек: пенсионер, который везти продукт, мама с коляска, тот, кто возвращаться домой из командировка с чемодан на колесико, — да практически весь! это очень полезный вещь, и не надо думать, что это мы делать только для инвалид.
также я хотеть бы обращать внимание, уважаемый коллега, на то, что наряду с доступность физический быть еще доступность юридический и финансовый, — я говорить о доступность жилье. я напоминать, что, к сожаление, государственный дума в свой время исключать из жилищный кодекс инвалид как гражданин, иметь преимущественный право на получение жилье из муниципальный и государственный жилищный фонд. теперь он мочь получать только человек с очень низкий доход, а человек с инвалидность очень часто, оказываться, слагать пенсия и какой-нибудь нищенский зарплата, получать несколько много, чем прожиточный минимум, и, соответственно, они не ставить на учет для получение жилье, при это для получение ипотека они слишком бедный. а бывать еще, к сожаление, случай, когда человек с инвалидность получать доход, достаточный для то, чтобы взять ипотека, но он отказывать в это. вот последний вопрос заниматься президентский комиссия по дело инвалид с участие ваш покорный слуга, быть специальный заседание в минстрой, и вроде бы быть прямой рекомендация банк это не делать, но отдельный случай иметь место.
ну и конечно, коллега, мы должный помнить, когда мы быть принимать... насколько я понимать, очередной законопроект на этот тема вносить, чтобы вернуть человек с инвалидность льгота по оплата жилье независимо от то, относиться ли оно к муниципальный жилищный фонд или приватизировать. и мы должный помнить, что все-таки доход человек с инвалидность сейчас существенно низко, чем быть в советский период, если учитывать количество работать, уровень пенсия и заработный плата.
поддерживать законопроект, мы хотеть бы, чтобы не только физический доступность жилье для инвалид быть обеспечивать, но и правовой, и финансовый.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня должный принимать очень важный для инвалид закон, они он очень давно ждать. вы помнить, что в начало наш созыв быть уже попытка принимать такой закон, он разрабатываться совместно с людмила иванова швецова. особенно остро этот вопрос стоять в москва, у мы быть случай, когда в один подъезд многоквартирный дом проживать два, три человек на коляска и у они нет свободный доступ к собственный жилье. более то, в москва зарезервировать серьезный деньги на создание доступный среда, в тот число это касаться и жилой помещение, однако очень тяжело это реализовывать именно из-за отсутствие закон. как известно, собрание зачастую не проводиться, инвалид приходиться ходить по квартира и собирать подпись — насколько это для он унизительный, вы мочь себя представлять.
огромный спасибо комитет, михаил борисович за то, что все-таки удаваться доводить этот законопроект до принятие. я очень надеяться, что все за он сегодня проголосовать. он быть очень большой подспорье для инвалид.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 водный кодекс российский федерация". докладывать сергей анатольевич трофимов, представитель государственный совет республика крым.
трофимов с. а., представитель государственный совет республика крым. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! законопроект предлагаться вносить изменение в часть 2 статья 28 водный кодекс российский федерация, касаться включение крымский бассейновый округ в перечень бассейновый округ, что позволять упорядочивать система управление водный объект в крымский федеральный округ.
бассейновый округ являться основной единица управление в область использование и охрана водный объект, в граница территория который осуществляться гидрографический районирование, разрабатываться схема комплексный использование и охрана водный объект, в тот число и целевой показатель качество вода в водный объект, перечень водохозяйственный мероприятие и мероприятие по охрана водный объект, водохозяйственный баланс, предназначать для оценка количество и степень освоение доступный для использование водный ресурс в граница речной бассейн, определяться лимит забор (изъятие) водный ресурс из водный объект и лимит сброс сточный вода, соответствующий норматив качество в граница речной бассейн, подбассейн, водохозяйственный участок при различный условие водность, а также квота забор (изъятие) водный ресурс из водный объект и сброс сточный вода, соответствующий норматив качество.
принятие законопроект не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин, с место.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законодательный инициатива и поддерживать она. для крым гармонизация наш водный кодекс и весь то, что быть нарабатывать в крым, когда он быть в состав украина, очень важный, если исходить из ситуация климатический, поэтому создание крымский бассейновый округ, бассейновый совет и включение данный округ в общероссийский реестр являться необходимый элемент в дело гармонизация законодательный обеспечение водопользование и охрана водный объект в целое.
просить поддерживать голосование этот нужный законодательный инициатива в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, если ли вопрос с ваш сторона? нет. выступление?
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
семь минута поставлять.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, наверное, многий из мы показываться, что это вопрос чисто технический — так он, в общий, и быть докладывать. но технический он только на первый взгляд, а на самый дело иметь громадный значение и политический характер.
сейчас, учитывать последний событие... мы знать, что крым наш, крым наш навсегда. быть энергетический блокада крым, с который мы успешно справляться в апрель этот год, но не стоить забывать, что оставаться блокада водный. хотеть напоминать, что республика крым и в советский союз, и в россия один из наименее обеспечивать водный ресурс территория. не только в царский время, но и в советский время стоять вопрос: как давать вода в крым? еще в 1846 год появляться идея построить канал с материк в крым, чтобы воспользоваться благоприятный крымский климат для выращивание сельскохозяйственный культура, и она быть реализовывать после окончание великий отечественный война, в 1950-м год. я говорить об это, потому что наверняка не все знать это, а наш фракция достаточно плотно заниматься данный вопрос.
в 1963 год быть построить северо-крымский канал. до последний время значительный часть вода идти в крым с материк через территория украина, и благодаря это крым существенно наращивать производство продукт питание, появляться новый отрасль — орошать земледелие. благодаря введение в эксплуатация система северо-крымский канал в крым возрастать производство зерно в 2 раз, мясо — в 3 раз, молоко — в 3 раз, фрукт — в 5 раз, овощ — в 2 раз, корм — в 24 раз.
все разрушаться из-за тупой, совершенно бездумный действие украина. вы, наверное, знать, что северо-крымский канал быть перекрывать. более то, месяц назад в администрация президент украина быть подавать петиция о то, чтобы крым из полуостров сделать остров. очередной тупость украинский власть — строительство искусственный канал, который вообще исключать подача пресный вода в крым, хотя она и так не мочь поступать, даже гипотетически.
в связь с это мы весь, и прежде все крымчанин, оказываться в очень сложный ситуация, который следовать разруливать, но это невозможно быть сделать одномоментный. происходить событие, особенно последний год в крым, — как сводка с фронт. на сегодняшний день, даже по официальный данные, 30 процент крымчанин — мы говорить не о житель город севастополь, там все более или менее в порядок, а о житель республика крым — не обеспечивать качественный питьевой вода. большой проблема с наполнение водохранилище в крым. последний год быть засушливый, поэтому стоять вопрос о то, суметь ли крым проходить летний сезон, насколько хватить вода в водохранилище, и этот вопрос актуальный и сегодня.
глава республика крым сергей аксенов пытаться предпринимать различный род действие, чтобы исправлять ситуация, ведь она являться критический. так, еще в начало год быть подписывать соответствующий распоряжение с цель проведение мероприятие, связывать с обеспечение вода город керчь, феодосий, а также ленинский район республика, но уже в апрель вставать вопрос о проведение комплекс мероприятие, организовывать система водоснабжение и водоотведение в республика крым.
я говорить это к то, что динамика комплексный действие налицо. и этот законопроект ни в кой мера не являться технический, он символизировать работа, перерасти из режим хаотичный решение, который надо быть принимать немедленно, в плановый работа. я уверенный, мы вместе с правительство республика крым, вместе с госкомводхоз — быть такой ведомство в крым — выстраивать работа, связывать с то, чтобы организовывать рациональный использование ресурс, который быть в крым. я хотеть обращать внимание на то, для что создаваться двадцать первый бассейн на территория российский федерация: дело в то, что бассейновый округ являться основной единица управление в область использование и охрана водный ресурс, и через создание бассейновый округ мы мочь принимать весь стратегический решение, связывать с рациональный использование водный ресурс. этот первый и главный.
но еще не мочь не сказать о то, что в последний год деньги крым на вода ни тот правительство крым, который быть, ни прежний власть не выделяться, и только в этот бюджет благодаря наш коллективный поправка, подписывать сергей евгеньевич нарышкин и представитель четыре парламентский фракция, впервые выделять до 7 миллиард рубль на изменение ситуация с водоснабжение. конечно, конфликт, который случаться в декабрь прошлый год между крымский власть и минэкономразвития, не красить ситуация и создавать многий проблема, но, я думать, мы этот конфликт загнать в рабочий русло. наш комитет, комитет по бюджет и налог, каждодневный этот вопрос заниматься, и я очень надеяться, что проблема с вода в крым из политический становиться технический. при необходимость мы и деньги добавлять, и обеспечивать их рациональный использование для решение проблема в крым.
фракция "справедливый россия" однозначно поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
сергей алексеевич вострецов.
микрофон включать, пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега-депутат! фракция "единый россия" рассматривать предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 водный кодекс российский федерация" в часть включение крымский бассейновый округ в перечень бассейновый округ, вносить государственный совет республика крым, и считать, что данный законопроект не противоречить действующий законодательство. принятие закон не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет.
комитет государственный дума по природный ресурс и экология, правительство российский федерация представлять положительный отзыв. фракция "единый россия" принимать решение поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд ивановский область и создание постоянный судебный присутствие на территория ивановский область". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как следовать из пояснительный записка, анализ нагрузка судья в 2012—2014 год показывать ее уменьшение по сравнение с нагрузка судья в районный суд город иванов, где она превышать нагрузка судья в лежневский, в пучежский, юрьевецкий, пестяковский, заволжский, гаврилово-посадский, савинский и палехский районный суд в 2—3 раз.
принятие этот закон позволять перераспределять и более рационально использовать установленный федеральный законодательство численность судья и работник аппарат суд. штатный численность судья и работник аппарат упразднять суд частично быть передавать в районный суд город иванов. на место упразднять суд быть сформировывать судебный присутствие в город заволжск заволжский район ивановский область, в поселок лежнево лежневский район ивановский область, в город южа южский район ивановский область, в поселок лух лухский район ивановский область, в город юрьевец юрьевецкий район ивановский область, в поселок пестяки пестяковский район ивановский область, в поселок верхний ландех верхнеландеховский район ивановский область, в город гаврилов посад гаврилово-посадский район ивановский область, в поселок ильинское-хованское ильинский район ивановский область, в поселок савино савинский район ивановский область.
комитет отмечать, что принятие закон быть способствовать соблюдение статья 47 конституция российский федерация, в соответствие с который никто не мочь быть лишать право на рассмотрение его дело в тот суд и то судья, к подсудность который оно относить закон.
создание более крупный по свой состав городской и районный суд позволять вводить специализация судья по рассмотрение отдельный категория дело, что являться один из самый эффективный направление совершенствование правосудие.
комитет полагать целесообразный поддерживать представлять законодательный инициатива, поскольку ее принятие позволять совершенствовать судебный и организационный деятельность суд общий юрисдикция ивановский область, обеспечивать необходимый уровень доступность осуществление правосудие в вышеуказанный населенный пункт, что в свой очередь быть способствовать более эффективный отправление правосудие в данный субъект российский федерация. правительство российский федерация поддерживать указанный законопроект по аналогичный основание.
на основание излагать предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос, выступление? нет.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение эртильский районный суд воронежский область". докладывать владимир александрович поневежский.
владимир александрович, вы мочь с место, если вы удобно.
микрофон на рабочий место включать, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как следовать из пояснительный записка, представлять автор законопроект, анализ нагрузка судья малосоставный суд воронежский область, к который относиться панинский и эртильский районный суд, перспектива численность население этот муниципальный район свидетельствовать об устойчивый динамика к снижение называть показатель одновременно с их рост в областной центр. принятие законопроект позволять перераспределять и более рационально использовать установленный федеральный законодательство численность судья и работник аппарат суд, а также создавать судебный район (панинский), охватывать территория два соседний муниципальный образование.
при упразднение эртильский районный суд предлагаться сокращать вакантный должность председатель эртильский районный суд, один единица аппарат суд по должность секретарь судебный заседание и должность администратор районный суд. остальной судья и работник эртильский районный суд, переходить после проведение необходимый организационно-штатный мероприятие в штат панинский районный суд воронежский область, быть отправлять правосудие в состав судебный присутствие называть суд с место нахождение в здание действующий в настоящий время эртильский районный суд (город эртиль воронежский область). такой образ, схема размещение районный суд воронежский область и существующий условие доступность правосудие для население эртильский муниципальный район не изменяться.
при подготовка законопроект ко второй чтение следовать учитывать практика юридико-технический оформление, складываться при принятие аналогичный норма в отношение реорганизовывать районный суд и отдельно создавать в они судебный присутствие.
комитет полагать целесообразный поддерживать представлять законодательный инициатива, поскольку ее принятие позволять совершенствовать судебный и организационный деятельность суд общий юрисдикция воронежский область, обеспечивать необходимый уровень доступность осуществление правосудие в указанный населенный пункт, что быть способствовать более эффективный отправление правосудие в данный субъект российский федерация.
правительство российский федерация поддерживать указанный законопроект по аналогичный основание при условие его доработка ко второй чтение.
на основание излагать, уважаемый депутат, предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, после такой подробный доклад быть ли желать задавать вопрос или выступать? нет.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, мы предлагать очень серьезный мера в отношение борьба с допинг и предлагать дополнять уголовный кодекс новый статья 230 1  "склонение спортсмен к использование субстанция и (или) метод, запрещать для использование в спорт".
что предлагаться? склонение спортсмен тренер, специалист по спортивный медицина либо иной специалист в область физический культура и спорт к использование субстанция и (или) метод, запрещать для использование в спорт, наказываться штраф в размер до 500 тысяча рубль с лишение право занимать такой должность на срок до три год. тот же деяние, если оно совершать группа лицо по предварительный сговор, либо в отношение заведомо несовершеннолетний спортсмен, либо два или много спортсмен, либо с применение насилие или с угроза его применение, наказываться штраф до 1 миллион рубль либо лишение свобода на срок до один год, а также предусматривать еще и иной мера. если этот препарат специалист, тренер использовать в отношение спортсмен без его согласие, то в данный случай виновный наказываться лишение свобода на срок от три до пять год с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок до семь год или без таковой. если этот же деяние повлечь за себя неосторожный смерть спортсмен или тяжелый последствие, то в данный случай наказание предусматривать в вид лишение свобода на срок от десять до пятнадцать год с лишение право занимать определенный должность на срок до двадцать год или без таковой.
уважаемый коллега, мы этот тема обсуждать неоднократно, она появляться не сегодня и не вчера. еще в 2009 год мы предлагать этот норма, но тогда сходиться на то, что необходимо еще совершенствовать сам законодательство в отношение физический культура и спорт. после это в прошлый год мы этот тема снова обсуждать — с учет мнение весь эксперт, специалист мы приходить к необходимость дополнение уголовный кодекс этот норма, и я вносить данный законопроект.
хотеть сказать, что российский федерация последовательно заниматься формирование нормативный-правовой база в область борьба против допинг. напоминать, что мы еще в 2006 год ратифицировать международный конвенция по борьба с допинг в спорт, который как раз предусматривать, что государство-участник обязанный придерживаться принцип всемирный антидопинговый кодекс. после это в 2007 год появляться новый федеральный закон о физический культура и спорт, в который тоже уже содержаться норма в часть борьба с допинг. в 2010 год в дополнение к этот закон — "о физический культура и спорт..." — появляться целый статья, 26-я статья, в который как раз и говориться о предотвращение допинг в спорт и борьба с он, и весь участник развитие физический культура и спорт — и общественный организация в вид спортивный федерация, и государственный орган, и орган местный власть, и сам спортсмен — обязанный быть предусматривать мера по борьба с допинг. и еще в дополнение в 2011 год мы также поправлять законодательство, касаться тот организация и учреждение, который заниматься спортивный подготовка. кроме то, мочь сказать, что впервые мы вносить такой род поправка и в трудовой кодекс, в который тоже находиться норма, который регулировать труд спортсмен и тренер, там как раз прописывать в тот число обязательство и спортсмен, и тренер в борьба с допинг.
уважаемый коллега, в ход обсуждение в профильный комитет звучать мысль, который волновать все, — это что касаться история с мельдоний. говорить о то, что это быть разрешать препарат, а после новый год он запрещать, многие спортсмен употреблять он в медицинский цель, и, конечно, в их организм он присутствовать и никак не мочь быть одномоментный выводить. в связь с это мы обращаться к наш спортивный ведомство, к наш общероссийский спортивный федерация, который тесно работать с международный организация WADA, с просьба: как раз в отношение решение такой характер должный быть обязательно предусматривать переходный период — невозможно, чтобы в один день, в один момент из организм быть выводить тот препарат, который сегодня еще разрешать, а завтра уже запрещать. это обязательно мы нужно, и наш адвокат, юрист при защита наш спортсмен, который попадать в такой ситуация, это обязательно нужный, это необходимый использовать.
уважаемый коллега, мера очень жесткий, серьезный, и хотя, по суть дело, никто никто, сказать так, сажать не собираться, однако для тот тренер, для тот специалист, для тот медицинский работник, который работать с наш спортсмен, и особенно с молодой спортсмен, потому что часто все такой ситуация появляться именно на этап подготовка молодой спортсмен, должно быть понятно, что ни в кой случай нельзя склонять наш спортсмен к употребление этот средство, нельзя обманывать, иначе — уголовный преследование.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать. с учет получать замечание мы быть готовить законопроект ко второй чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
приглашать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", направлять на усиление мера ответственность за нарушение антидопинговый законодательство. законопроект предлагаться вводить уголовный ответственность за склонение спортсмен тренер, специалист по спортивный медицина либо иной специалист в область физический культура и спорт к использование субстанция и (или) метод, запрещать для использование в спорт, в тот число в проектный часть четвертый новый статья за совершение преступление по неосторожность предусматривать санкция в вид лишение свобода на срок от десять до пятнадцать год. хотеть бы сказать, что аналогичный санкция предусматривать за умышленный преступление, например за умышленный причинение смерть. по мнение комитет, данный предложение являться чрезмерный и нуждаться в корректировка.
также хотеться бы отмечать, что законопроект предлагаться криминализировать такой деяние, как использование в отношение спортсмен без его согласие тренер, специалист по спортивный медицина либо иной специалист в область физический культура и спорт субстанция и (или) метод, запрещать для использование в спорт. при это ответственность за использование в отношение спортсмен такой субстанция и метод с его согласие предлагаться оставлять в рамка административный законодательство, соответствующий изменение в коап вноситься отдельный законопроект.
кроме это, конечно, необходимо отмечать, что в перечень субстанция, запрещать в спорт, утверждать приказ минспорт россия от 17 декабрь 2015 год, включать также и наркотический средство, образовывать состав преступление, предусмотренный статья 230 "склонение к потребление наркотический средство, психотропный вещество или их аналог", что на практика повлечь, конечно, конкуренция уголовно-правовой норма.
комитет отмечать, что законопроект не урегулировать вопрос в часть определение форма предварительный расследование и подследственность в связь с дополнение уголовный кодекс российский федерация новый статья.
на данный законопроект поступать отзыв правительство российский федерация и верховный суд российский федерация — законопроект поддерживаться, но высказывать замечание.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать данный законопроект принимать в первый чтение с учет высказывать замечание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый ильдар ирекович, вы знать, что спорт высокий достижение — это всегда передовой фармакология, и тут все зависеть от то, кто изобретать и кто признавать, допинг это или нет. сказать, пожалуйста, — в закон не совсем понятно, — кто быть определять, допинг это или нет? или мы опять быть полагаться на WADA, который в принцип политизировать, судя по последний событие. американец, б о ў льший часть, кушать анаболик, за счет это как бы и держать передовой позиция.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. этот вопрос уже отрегулировать, в законопроект быть ссылка как раз на этот перечень, каждый год он обновляться, и это делать министерство спорт российский федерация. быть разрешать метод, который можно использовать в спорт, быть запрещать.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый ильдар ирекович, вы не первый день в спорт, и в массовый, и в большой спорт, вы не казаться, что за этот год происходить подмена ценность, тогда как в советский время спортсмен бороться, не думать ни о машина, ни о миллион, — за идея, за флаг, за родина!
понятно, что этот законопроект — своеобразный топор под лавка, но почему мы рано не придумывать такой закон? потому что мы понимать, что за этот двадцать пять год происходить изменение: пойти громадный премиальный спортсмен, пора и общий сборная-то нет, становиться индивидуально тренироваться, у все один мотивация — премиальные и спортсмен, и тренер. мочь быть, мы надо как-то переходить на другой ценность? подмена ценность за этот год происходить: главное уже не флаг, не идея, не родина, а как добиваться премиальные. как вы думать, помогать ли этот закон на самый дело искоренять применение допинг?
председательствующий. ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. николай михайлович, ну, полностью искоренять допинг в принцип, наверное, невозможно, но с он бороться нужно, и наш законопроект как раз на это и направлять. я, когда выступать, говорить, что в первый очередь мы нужно ограждать от допинг наш молодой поколение, который как раз на стадия становление. когда ребята начинать показывать результат, нерадивый специалист начинать они... толкать они на употребление допинг.
ну а то, что вы сказать о премиальные, о денежный составлять, который в какой-то мера, скажем так, стимулировать к употребление допинг, — в это доля правда быть. наверное, об это весь мы — не только на федеральный уровень, но и на республиканский и на муниципальный — надо подумать.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к ильдар ирекович.
безусловно, мы весь поддерживать этот законопроект, он абсолютно правильный. я считать, что допинг не просто давать возможность высокий результат получать, он ведь еще и здоровье спортсмен уничтожать, поэтому такой жестокий мера оправданный.
я не знать, мочь быть, в другой законопроект это уже быть, но вот в это я не видеть: а если спортсмен это сделать сам, он не заставлять тренер и прочий, кто там быть вокруг? он же не маленький ребенок, он взрослый человек, он мочь сам это сделать. по отношение к он предусматривать какой-то наказание в другой закон, а мочь быть, в уголовный кодекс быть? я не знать просто это — сказать, пожалуйста.
председательствующий. ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. конечно, быть. если этот допинг относиться к наркотический средство, то деяние сразу подпадать под статья 230 уголовный кодекс, но если это не наркотический средство, то в другой закон, например в закон "о физический культура и спорт...", в административный кодекс тоже норма предусматривать: прежде все спортсмен отстранять от работа, он терять профессия, на он налагаться штраф, у он отбираться весь награда, премиальный — много что, поэтому в этот отношение он уже...
а то, о что вы сказать... это на самый дело вредить здоровье. вот у я быть книга, где по каждый препарат прописывать отрицательный эффект — как это влиять на организм спортсмен. такой быть.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в., фракция лдпр. 
да иметь я совесть, николай николаевич! ну что вы я смущать, елка-палка?! если торопиться — идти отдыхать.
уважаемый коллега, тема допинг, знать, уже оскомина набивать. я, извинять, вспоминать наш замечательный автор, например, товарищ филатов, у который баба-яга приходить, я так сказать, к спортсмен и говорить: "спробовать заячий помет! / он — ядреный! он пронимать! / и куда целебный мед, / хоть по вкус и не мед". ну и спортсмен начинать пробовать. понимать, по большой счет, это все зависеть от то, что кто-то где-то говорить, что надо любой цена добиваться результат. вот николай михайлович харинот говорить, что советский спортсмен за родина, за флаг сражаться, а вы владимир семенович высоцкий вспомнить: он петь про канадский профессионал, у который зарплата навалом, деньжищи они платить огромный тысяча, и "плевать, что на лед они зуб плевать... / а наш ребята / за тот же зарплата / уже пятикратный уходить вперед!"
применять и применять быть! и помогать мочь только правило древнегреческий олимпиец: женщина, который не иметь право участвовать в соревнование, сбрасывать со скала и спортсмен, который нарушать правило, тоже лишать жизнь, чтобы не быть много злоупотребление, — а все остальное от лукавый. завтра начальник сказать: вы должный завоевывать первый место, наш домашний олимпиада, то-се, пятый-десятый — и пойти-поехать, начинать применять любой, в тот число запрещать, метод для то, чтобы достигать высокий результат.
ильдар ирекович, я, конечно, понимать, что, мочь быть, мы такой образ напугать тот, кто работать со спортсмен, но я абсолютно не сомневаться, что полностью это не быть исключать, к сожаление.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, 11 час 58 минута, и, прежде чем объявлять перерыв, хотеть бы посоветоваться с вы. у мы один из законопроект, предлагать профильный комитет для принятие, поставлять на фиксированный время — 16.00. я бы предлагать следующий вариант действие: на 15.30 назначать "час голосование", а близко к перерыв посмотреть, стоить мы делать перерыв или не стоить. нет возражение? тогда я просить и секретариат, и коллега объявлять во фракция, что на 15.30 назначать "час голосование".
а пока объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, продолжать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 10 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр иностранный дело россия сергей викторович лавров.
сергей викторович, я с удовольствие приглашать вы на трибуна.  (аплодисменты.)
лавров с. в., министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть выражать признательность за очередной приглашение выступать в рамка "правительственный час" в государственный дума федеральный собрание российский федерация. мы в министерство иностранный дело ценить постоянный внимание депутат к наш работа, к наш усилие по осуществление утверждать президент внешнеполитический курс.
хотеть сразу подчеркивать, что тесный взаимодействие между внешнеполитический ведомство и федеральный собрание, профильный комитет государственный дума и совет федерация позволять не только сверять подход к ключевой проблема международный повестка день, но и обеспечивать на практика максимальный эффективность совместный усилие исполнительный и законодательный власть в интерес укрепление позиция страна в мировой дело.
вы, безусловно, известный оценка международный ситуация, с который неоднократно выступать в последний время президент россия владимир владимирович путин, в тот число в ход недавний визит в белоруссия, казахстан, греция, на саммит "россия — асеан" в сочи. президент открыто называть вещь свой имя, подчеркивать необходимость не допускать нарастание в мир конфликтный потенциал и подтверждать готовность россия работать вместе со весь государство над создание современный внеблоковый система международный безопасность.
сегодня международный отношение переживать переломный период развитие, связывать с продолжаться формирование новый, полицентричный архитектура. это объективный тенденция, отражать культурно-цивилизационный многообразие современный мир, появление и укрепление новый центр сила и влияние, естественный желание народ сам определять свой будущее. одновременно усиливаться глобальный конкуренция, результат который во многое предопределять будущий контур мироустройство.
на фон обострение террористический угроза, углубление региональный конфликт, нестабильность мировой экономика все отчетливо ощущаться стремление наш партнер на запад, так сказать, во глава с сша весь способ добиваться глобальный доминирование. событие последний время показывать иллюзорность подобный расчет. очевидно, что ни один государство, пусть даже самый мощный, ни один группа страна не мочь претендовать на то, чтобы в одиночка решать многочисленный проблема современность. в этот условие востребовать коллективный дипломатический работа на основа подлинный равенство основной международный игрок в интерес нахождение оптимальный ответ на общий для все масштабный вызов и угроза.
именно такой внешнеполитический философия и практика придерживаться россия, отстаивать национальный интерес в условие, когда сша и их союзник пытаться создавать антироссийский фронт сдерживание по лекало холодный война, но и они уже не мочь отрицать необходимость взаимодействие с россия, востребованность российский позиция по актуальный вопрос современность.
с трибуна оон в сентябрь прошлый год президент путин выступать с инициатива создание широкий антитеррористический фронт на прочный международно-правовой основа под эгида организация объединять нация. в подкрепление этот инициатива наш воздушно-космический сила, находиться в сирия по просьба власть этот страна, совместно с сирийский армия и ополченец сорвать план экстремист по создание плацдарм в стратегически важный регион ближний восток.
осознание партнер серьезность вызов, который бросать "игил", "джабхат ан-нусра" и они подобный, осознание необходимость координация усилие с мы потребовать время, то не менее удаваться продвигаться в налаживание практический работа. под сопредседательство россия и сша сформировывать международный группа поддержка сирия, совет безопасность оон принимать решение, в который одобрять комплексный план, охватывать задача прекращение боевой действие, обеспечение гуманитарный доступ к нуждающийся в заблокировать район и продвижение процесс политический урегулирование без предварительный условие и без вмешательство извне.
россия быть и впредь проводить инициативный, самостоятельный, ответственный политика, опираться на верховенство международный право, на коллективный метод решение международный проблема при центральный роль оон, на признание право народ сам определять свой будущее. в оон, в брикс, в шанхайский организация сотрудничество, в "группа двадцать", в другой многосторонний формат мы продвигать объединительный повестка день, обеспечивать сбалансированность мировой политика. мы неизменно открывать для развитие равноправный, взаимовыгодный сотрудничество со весь государство и их объединение, проявлять встречный интерес, при это ни у кто не должно быть сомнение, что в любой условие мы обеспечивать безопасность наш страна и наш гражданин.
мы видеть продолжаться попытка оказывать на мы давление, развязывать антироссийский кампания с цель заставлять мы отказываться от принципиальный нравственный подход к проблема мироустройство. налицо и желание за наш счет подлатывать трансатлантический дисциплина, а заодно подорвать позиция россия как конкурент на рынок энергоноситель и вооружение. мы не намеривать втягиваться в навязывать мы конфронтация ни с сша, ни с нато, ни с евросоюз. очевидно, что конфронтационный повадка, геополитический игра с нулевой результат лишь тормозить усилие по обеспечение устойчивый мировой развитие, генерировать кризис наподобие украинский. рассчитывать, что на запад осознавать пагубность потакание национал-радикал и быть добиваться неукоснительный выполнение киев минский договоренность от 12 февраль 2015 год через прямой диалог украинский власть с донецкий и луганский. мы готовый сотрудничать в достижение этот цель, помогать создание благоприятный условие для решение масштабный проблема украина.
конфликт на пространство снг, как и в любой другой регион, мочь быть урегулировать исключительно мирный путь, политико-дипломатический и иной невоенный средство. это касаться и внутриукраинский кризис, и проблема приднестровье и нагорный карабах. главное — уважать достигать договоренность сторона, не допускать их ревизия.
убеждать, что весь этот кризисный ситуация поддаваться бы урегулирование гораздо легко в случай преодоление системный дефект в сфера общеевропейский сотрудничество, ликвидация сохраняться разделительный линия. призывать приступать к работа по создание общий экономический и гуманитарный пространство от атлантика до тихий океан, который опираться бы на архитектура равный и неделимый безопасность. важный шаг в этот направление мочь бы становиться гармонизация процесс европейский и евразийский интеграция.
евразийский экономический союз, несмотря на известный сложность, состояться как современный международный организация. принимать на заседание высокий евразийский экономический совет в астана 31 май решение нацеливать на достижение конкретный цель развитие входить в он страна, на повышение их конкурентоспособность. в фокус наш внимание и укрепление союзный государство, и обеспечение эффективный деятельность организация договор о коллективный безопасность, и совершенствование метод работа содружество независимый государство.
интеграционный процесс на пространство снг не вариться в собственный сок: вместе с партнер мы стремиться к расширение возможность для взаимовыгодный проект с другой страна. вестись подготовка соглашение о торговый-экономический сотрудничество между евразийский экономический союз и китайский народный республика, достигать принципиальный договоренность о поиск путь сопряжение план развитие евразийский экономический союз и проект экономический пояс шелковый путь, вестись переговоры о создание зона свободный торговля с ряд государство из самый разный регион мир.
новый горизонт открывать инициатива президент путин о начало консультация участник евразийский экономический союз, шос и асеан по формирование в перспектива всеобъемлющий евразийский экономический партнерство. с большой интерес этот идея быть воспринимать на проходить 19—20 май в сочи саммит "россия — асеан". в дальнейший работа по весь этот направление быть опираться на стратегический партнерство с китай, индия, вьетнам, расширять взаимодействие с другой страна азиатско-тихоокеанский регион, в тот число в увязка с решение масштабный задача подъем сибирь и дальний восток. шанхайский организация сотрудничество становиться важный гарант региональный стабильность и безопасность. ее потенциал еще много укрепляться с завершение процесс присоединение индия и пакистан в качество полноправный член. набирать оборот и консолидация брикс. в этот формат создаваться постоянный механизм взаимодействие, вырабатываться совместный подход к решение задача демократизация международный отношение.
уважаемый коллега, прежде чем завершать выступление, хотеть бы поблагодарить депутат за поддержка федеральный закон о чрезвычайный и полномочный после российский федерация и постоянный представитель российский федерация при международный организация. насколько я понимать, такой же поддержка уже продемонстрировать совет федерация. мы очень ценить усилие, который вы прилагать с цель поддерживать наш дипломатический служба. это, безусловно, способствовать эффективный реализация внешнеполитический курс россия.
в близкий день быть давать старт избирательный кампания по выборы депутат государственный дума федеральный собрание седьмой созыв, который состояться 18 сентябрь. наш министерство уделять приоритетный внимание четкий подготовка и организованный проведение выборы за рубеж, принимать весь необходимый мера, чтобы они проходить успешно. это еще один область, в который мы с депутат государственный дума тесно сотрудничать уже не первый год.
перед наш сегодняшний заседание от фракция поступать письменный вопрос на они распространять письменный ответ, но быть готовый отвечать на любой другой вопрос, который у вы возникать.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. присаживаться, пожалуйста.  (аплодисменты.)
приглашать на трибуна аудитор счетный палата российский федерация александр иванович жданьков.
жданьков а. и., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый сергей викторович, уважаемый депутат! при проведение ежегодный проверка использование средство федеральный бюджет и федеральный собственность, выделять мид россия и его дипломатический представительство для выполнение основной функция, ключевой задача для счетный палата являться анализ эффективность и контроль реализация госпрограмма "внешнеполитический деятельность".
в 2015 год общий объем расход на госпрограмма составлять много 132 миллиард рубль, из они б о ў льший часть, много 77 процент, выделяться мид, как ответственный исполнитель и координатор. однако проводить мы проверка показывать ряд системный проблема, требовать решение.
по результат комплексный анализ этот госпрограмма в мид и россотрудничество направлять рекомендация по уточнение состав и целевой значение показатель, установленный госпрограмма, и по приведение они в соответствие с действующий стратегический документ по вопрос о внешнеполитический деятельность. в рамка выполнение этот рекомендация в 2015 год госпрограмма подвергаться существенный доработка. в новый редакция ее паспорт перерабатывать ряд подпрограмма, сокращать общий количество основной мероприятие и количество показатель. в подпрограмма 1 включать новый задача — научно-экспертный сопровождение российский внешний политика, содействие активный участие неправительственный организация в работа по укрепление международный позиция россия.
при подготовка проект бюджет на 2017 год госпрограмма необходимо дорабатывать: в она должный быть учитывать весь наш рекомендация, в тот число возможность объективный оценка ее эффективность. результат наш проверка свидетельствовать о принимать министерство мера по обеспечение целевой и эффективный использование выделять ресурс на выполнение свой функция. вместе с то в работа ведомство иметься недостаток и нерешенный вопрос, на который мы указывать в свой представление. проверка исполнение бюджет в 2015 год выявлять рост остаток средство на счет загранучреждение почти на 40 процент — это 12 миллиард рубль, остаток прежний год (это почти 39 миллион рубль) при планирование бюджетный затрата не учитываться. мы считать, что в условие ограничение бюджетный возможность государство этот резерв должный быть использовать при планирование расход на 2017 год, соответствующий предложение мы направлять в минфин россия.
следующий аспект. при формирование государственный задание для свой подведомственный учреждение министерство не в полный мера соблюдаться требование регламентировать правовой акт, не налаживать должный контроль за исполнение этот задание. вследствие невыполнение госзадание в 2015 год три учреждение, на общий сумма около 7 миллион рубль, этот остаток быть возвращать в бюджет.
оставаться вопрос по учет, использование и управление федеральный имущество. на сегодня 40 процент зарубежный объект недвижимость диппредставительство не учитывать в реестр федеральный имущество. состояние значительный количество объект требовать серьезный финансовый вложение, который сейчас изыскивать не так простой. мы особенно тревожить тема долгострой и удорожание строительство за рубеж. в течение 2010—2015 год из 30 объект в 25 страна мир построить и реконструировать в устанавливать срок только 5 объект. в панама строительство посольство тянуться уже 10 год, в австралия за 7 год к строительство не приступать. стоимость этот долгостроев в рублевый эквивалент, а значит, и расход бюджет уже увеличиваться на 2,5 миллиард рубль. в связь с постоянный перенос срок строительство объект загранучреждение дополнительно потратить на аренда помещение для свой работа много 5 миллион доллар сша, хотя этот расход можно быть бы избегать.
о работа с соотечественник. не раз, в тот число с этот трибуна, говорить о недостаточность выделять средство. на самый дело они не так уж и мало, просто участник в этот работа много и не всегда правый рука знать, что делать левый. с 2006 год распоряжение правительство утверждаться трехлетний программа работа с соотечественник. этот программа представлять себя перечень мероприятие, систематизировать по направление, без финансирование. при это направление мероприятие с тот пора практически не меняться, а цель, задача, ожидать результат и планировать к достижение показатель этот программа так и не устанавливать. с 2009 год из программа исключать мера по совершенствование законодательство в сфера госполитика в отношение соотечественник. кроме мид...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
александр иванович, завершать, пожалуйста.
жданьков а. и. кроме мид и россотрудничество исполнитель программный мероприятие являться значительный количество министерство и ведомство, но при это механизм управление программа и взаимодействие исполнитель не определять. мы видеть, что средство, выделять на работа с соотечественник, немалый, и это без расход субъект российский федерация, вот только эффективность расход и влияние на результат работа с соотечественник не мочь быть оценивать без установление соответствующий индикатор.
мы выражать уверенность в то, что совместный работа министерство иностранный дело и счетный палата по повышение эффективность бюджетный расход быть способствовать совершенствование в обеспечение мероприятие по проведение активный внешний политика российский федерация.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
вячеслав николаевич тетекин, пожалуйста, ваш вопрос.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
сергей викторович, внимание весь мир приковывать к борьба против международный терроризм в сирия и в ирак. вместе с то "игил" пытаться расширять свой влияние на северный африка, в частность на ливий, разрушать в результат агрессия нато и расправа над муаммар каддафи в 2011 год. ныне сша с помощь миссия оон пытаться сохранять у власть подконтрольный он деятель, в тот число и откровенный террорист. между то ливия не совсем чуждый мы страна: в советский союз и в россия быть подготовить немалый количество гражданский и военный специалист, у мы быть широкий экономический и военно-технический сотрудничество. ныне, по поступать данные, здоровый сила ливийский общество давать решительный отпор "игил". в связь с это не считать ли вы, что в интерес россия быть бы активный поддержка этот сила, в основа который человек, сохранять исторически дружественный чувство к наш страна.
лавров с. в. спасибо за вопрос.
мы с этот человек контакт никогда не прерывать. вы абсолютно правый: ливия являть себя пример катастрофический результат бездумный политика, силовой политика по смена режим. пример — катастрофа, который, в общий-то, быть создавать тот, кто грубо нарушать резолюция совет безопасность оон о бесполетный зона. но сейчас мы иметь то, что иметь. последствие ливийский кризис ощущаться не только в соседний страна северный африка, но и уже в сахаро-сахельский регион — это и чад, и центральноафриканский республика, и мали. причем и игиловец, и тот террористический группировка, который с они вступать в союз, воевать там в основное тот оружие, который противозаконно, вопреки вводить оон эмбарго, поставляться желать сваливать режим каддафи из европа, из некоторый страна ближневосточный регион. мы ощущать сейчас, что наш западный коллега, и особенно коллега из такой страна, как египет например, прекрасно понимать необходимость преодоление последствие этот бездумный поведение запад и восстановление национальный единство ливийский народ. я знать о попытка игнорировать достаточно крупный отряд ливийский племя, который наиболее эффективно бороться с игиловец, пускать корень уже и во многий часть ливия.
быть решение, который одобрять совет безопасность оон, — так называть схиратский соглашение, который в марокко быть заключать в конец прошлый год, и в соответствие с он создавать так называть правительство национальный единство. но создание этот правительство в соответствие со схиратский соглашение должно быть одобрять, ратифицировать парламент, который признаваться международный сообщество в качество легитимный парламент ливия, который заседать в тобрук. быть у наш западный коллега искушение вот этот часть договоренность как бы пропускать и сконцентрироваться на поддержка человек, который возглавлять правительство национальный единство, но который даже в триполи не мочь пока проехать по соображение безопасность и находиться на военно-воздушный база недалеко от город. мы убеждать, что нужно весь ливийский сила сплачивать и только тогда ориентироваться на тот просьба к международный сообщество, который быть выдвигать единый ливийский народ. но я вы хотеть заверять, что человек, который помнить о наш связь, никогда не прерывать с мы контакт, мы с они сотрудничать и поддерживать они в их устремление к национальный диалог, к национальный согласие.
председательствующий. спасибо.
игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый сергей викторович, уверенный, что в глубина душа вы человек небезразличный к спорт и наверняка в свой плотный рабочий график находить минута-другой, чтобы следить за происходить сейчас во франция чемпионат европа, поэтому обходить сегодня тема болельщик мы просто не мочь. безусловно, то, что происходить в марсель, в город и на стадион, не иметь никакой оправдание, это чудовищный, это должно повлечь за себя определять наказание. но то не мало и со сторона французский власть существовать определенный предвзятость именно по отношение к российский болельщик. последний случай быть вчера, когда на протяжение много десять час автобус с наш болельщик задерживаться полиция город канна без объяснение какой-либо причина. ребята не давать вода, ребята не давать выходить из автобус до тот пора, пока к место не прибывать наш консул, и только после это начинаться хоть какой-то переговоры.
в связь с это вопрос: сергей викторович, какой образ министерство готовый поддерживать наш гражданин, наш болельщик, который сейчас находиться во франция?
лавров с. в. я с вы абсолютно согласный, быть абсолютно неприемлемый инцидент: автобус, в который быть много сорок российский болельщик, останавливать и потребовать, чтобы они выходить из автобус для проверка документ и идентификация личность. французский власть быть обязывать в тот же момент, когда они такой задержание производить, проинформировать об это наш посольство или генеральный консульство в марсель, однако это сделать не быть. представитель наш загранучреждение узнавать об это только из социальный сеть, куда болельщик сбросить соответствующий сообщение, и немедленно приезжать на место происшествие. выясняться, что француз уже быть готовый вызывать спецназ для штурм этот автобус, и это быть бы уже вообще неприемлемый ситуация, но наш дипломат смочь она разряжать, смочь налаживать какой-то диалог. то, что француз поводить себя вопреки весь обязательство по венский конвенция, — это факт, и я уже направлять соответствующий устный послание министр иностранный дело франция с требование не допускать более подобный нарушение.
что касаться общий фон, на который проходить первенство европа, я считать и согласный с вы, что недопустимо вести себя так, как вести некоторый наш гражданин, который приходить с файер, с этот хлопушка, — это весь категорически запрещать, и мы знать, даже в российский чемпионат уже вызывать полный отторжение, когда такой болельщик пытаться испортить человек праздник. но одновременно мы не мочь закрывать глаз на то, что пытаться игнорировать абсолютно провокационный действие болельщик из другой страна. вы, наверное, видеть по телевизор тот возмутительный кадр, когда топтать российский флаг, выкрикивать оскорбление в адрес российский руководство, в адрес ведущий российский спортсмен. понятно, что срываться на мордобой в любой случай нельзя, но игнорировать вот этот провокатор, который исподтишка пытаться создавать кризисный ситуация, тоже недопустимый, и наш дипломат быть, как я уже сказать, в постоянный режим работать с французский власть.
председательствующий. спасибо.
светлана сергеевна журова.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей викторович, западный партнер, в первый очередь государство европейский союз, неоднократно заявлять, что выполнение минский соглашение являться условие для отмена антироссийский санкция, при это в европейский столица уже становиться осознавать, что основной причина их невыполнение являться неконструктивный позиция киев. по ваш же слово, европейский партнер начинать понимать, где собака зарывать. означать ли это, что они готовый, так скажем, собака отрыть и переставать настаивать на жесткий увязка санкция против россия с выполнение минский соглашение, который блокироваться киев? иной слово, чего мы мочь ожидать от страна евросоюз и как вы оценивать перспектива взаимный снятие санкция со весь парламентарий как возможный первый шаг навстречу друг друг?
лавров с. в. спасибо за вопрос.
мы действительно относиться к происходить, я бы сказать, творчески: мы не бегать, не пытаться уговаривать наш европейский и американский партнер снимать с мы санкция — я иметь в вид санкция, который носить экономический, секторальный характер, финансовый санкция, — мы убеждать, что это недостойный российский федерация. тот, кто этот санкция вводить, пускай сам и решать, как быть с создавать они тупик в отношение, — кстати, этот тупик постепенно размываться, и список участник открываться завтра петербургский экономический форум то подтверждение. однако мы слышать от наш европейский коллега постоянный заклинание, что санкция быть снимать, как только быть выполнять минский соглашение, причем, как вы правильно сказать, исходить из то, что только один россия должный они исполнять, но придумывать это быть наш европейский коллега в стремление находить хоть какой-то компромисс между тот, кто вообще выступать против дальнейший санкция, и тот, кто настаивать на то, чтобы санкция не снимать никогда, даже после урегулирование украинский кризис, оставлять они просто в связь с то, что россия плохо себя вести на международный арена, — я не шутить, это цитата из дискуссия, который внутри евросоюз проходить!
понимать, они сейчас сам себя уговаривать, ведь мы никогда не подымать тема санкция первый. они сейчас говорить, что как только украинский кризис разрешаться, так все сразу у мы нормализоваться, и уже уговаривать себя, что нужно россия в "восьмерка" возвращать. мы никакой инициатива по этот повод не предпринимать и не быть предпринимать! мы уже слышать много раз, что бизнес как обычно не быть, и это прежде все наш позиция. мы больше не быть ждать, пока мы куда-то приглашать, мы быть реализовывать свой внешнеполитический задача в сотрудничество с тот, кто готовый с мы работать на основа полный равноправие и взаимный выгода. это что касаться экономический и финансовый санкция.
теперь хотеть отвечать на вопрос, который касаться запрет на поездка парламентарий, — такой запрет вообще ни в какой ворота не лезть! и тут, я думать, важно этот ограничение снимать прежде все для то, чтобы избранник народ — европейский, евразийский — мочь напрямую между себя общаться. тот, кто такой санкция вводить, бояться такой прямой общение парламентарий, это стыдный.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый сергей викторович, буквально вчера один наверняка не сильно дружественный мы британский консалтинговый и пиар-компания включать россия в список из тридцать страна, наиболее эффективно использовать мягкий сила для продвижение свой ценность в мир, — включать впервые! на этот отмечать результат работать многое: начинать с активизация работа с наш соотечественник за рубеж и заканчивать расширение вещание в мир "Russia Today". завоевывать высота между то нужно защищать, то более что, как говориться, чем высоко к первый строчка рейтинг, тем сложно быть.
вопрос: если подтверждаться информация о то, что новый аргентинский власть решать убирать из бесплатный сетка вещание "Russia Today", можно ли надеяться, что этот шаг недружественный аргентинский власть не оставаться мы незамеченный?
лавров с. в. я думать, что эффективность работа в русло использование так называть мягкий сила надо измерять не рейтинг, вернее, не только и не столько рейтинг, сколько конкретный результат, который достигаться в разный страна. неоднократный попытка и в великобритания, и в соединять штат вставлять палка в колесо канал "Russia Today" уже о многое говорить — значит, он доказывать свой эффективность, доносить альтернативный точка зрение до население, и это делать власть соответствующий страна немножко взволновать. конечно, тот факт, что на украина запрещать практически весь российский или русскоязычный средство массовый информация, тоже говорить о то, что этот форма работа эффективный.
насчет аргентина. после первый сообщение о то, что из пакет бесплатный канал "Russia Today" мочь быть изымать, представитель аргентина мы тут же официально передавать, что никакой решение на этот счет не принимать, что идти процесс размышление об инкорпорация в этот бесплатный сеть некоторый региональный телевизионный канал аргентин, и мы очень просить не воспринимать происходить как нечто антироссийский, как будто все уже предрешать. посмотреть... я думать, если там одобрять этот идея, который выдвигать соответствующий орган, отвечать за телерадиовещание, конечно, это не быть восприниматься как дружественный жест, который соответствовать стратегический партнерство между россия и аргентина, как жест, который соответствовать тот атмосфера общение во время недавний телефонный переговоры, когда президент подтверждать преемственность наш отношение.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. сергей викторович, мы, конечно, вы признательный за взаимодействие, в тот число по сирия, прежде все с михаил богданов. я знать, что вы участвовать в подготовка большой визит президент российский федерация в китай, не так давно состояться встреча с руководство китай сергей евгеньевич нарышкино, геннадий андреевич зюганов. в этот связь вопрос: как вы видеть возможность усиление взаимодействие парламент и мид по решение важный задача наш сотрудничество с китай прежде все в вопрос, связывать с борьба с терроризм, с совместный проект в область строительство новый поколение самолет, в область космонавтика? и предполагать ли вы, что парламент быть в больший степень задействовать в решение этот вопрос, особенно после предстоящий визит президент?
лавров с. в. я уверенный, что залог наш успех — этот обеспечение синхронный, скоординировать, согласованный деятельность весь ветвь власть на международный арена. учитывать особый отношение между государственный дума федеральный собрание российский федерация, между соответствующий фракция в госдума с один сторона и китайский законодатель с другой, я убеждать, что это очень важный компонент наш стратегия на китайский направление.
наш отношение с китайский народный республика переживать ренессанс, связь между наш страна сейчас, наверное, хорошо, чем за какой-либо другой период, и отношение охватывать весь сфера деятельность. китай — единственный страна, с который создавать такой разветвлять механизм сотрудничество и согласование позиция, не оставлять за свой предел практически ни один сфера деятельность. вице-премьер возглавлять несколько комитет, который готовить материал для ежегодный встреча глава правительство, соответственно, глава правительство выносить наиболее важный вопрос на ежегодный саммит. а набор проект, который сейчас реализовываться или прорабатываться вместе с китайский народный республика, действительно впечатлять и все много и много затрагивать высокотехнологичный сфера: это совместный проект в область авиастроение, дальнейший сотрудничество в сфера ядерный энергетика.
я убеждать, что роль государственный дума и совет федерация заключаться не только в то, чтобы ратифицировать подписывать соглашение. мы заинтересовывать в то, чтобы на стадия подготовка новый идея, новый инициатива, на стадия подготовка реакция на китайский предложение учитывать ваш оценка. по-моему, такой работа вестись, мы готовый ее и продолжать, и интенсифицировать.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей викторович, в сми быть информация, да и к мы многие обращаться в связь с то, что гражданин россия задерживать на украина фактически без всякий причина, хватать все подряд — и пенсионер, и женщина. консульский правило при это не соблюдаться, наш сторона редко уведомлять — реальный средневековье! по инспирировать и сфабриковать дело просто загребать все, у кто быть российский паспорт. конечно, сосед брать пример со свой заокеанский учитель: выдумывать дело, заманивать, выкрадывать, надевать мешок на голова и посадить, как быть с бут и ярошенко. в этот связь вопрос: обладать ли мид достоверный данные — список гражданин россия, задерживать на территория украина, вестись ли работа по выявление подобный факт и оказываться ли помощь в освобождение? иметься в вид не тот публичный процесс, а конкретный человек, который сегодня практически пропадать без весть.
лавров с. в. такой работа вестись, и не только мид, мы сотрудничать и с другой наш ведомство. список, который быть у мы, мочь быть, не исчерпывать, потому что очень часто об исчезновение наш гражданин никто никто не сообщать, иногда и родственник не знать, а если родственник нет, то мы просто не мочь такой информация получать. работа вестись, мы постоянно требовать внесение ясность в этот вопрос. в рамка контактный группа, как вы знать, идти процесс согласование обмен пленный, и мы стремиться к тот, чтобы в любой случай — в рамка минский договоренность или вне они — весь тот, кто быть задерживать, кто продолжать оставаться под стража, быть идентифицировать. мы готовый заниматься и быть заниматься судьба каждый из наш гражданин. на данный этап не мочь вдаваться в более подробный деталь, но вопрос абсолютно закономерный, и это один из приоритетный область наш работа на украинский направление, да и на американский и европейский тоже, потому что без воздействие со сторона запад едва ли можно рассчитывать на то, что киев предпринимать какой-то нормальный шаг.
председательствующий. спасибо.
отари ионович аршба.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей викторович, полтора месяц назад в сочи заканчиваться второй всемирный игра юный соотечественник, который проходить в рамка проект, инициировать партия "единый россия", — ребенок в восторг! в этот раз приезжать порядок шестьсот ребенок из сорок шесть страна. этот игра получать высокий оценка не только сам ребенок, но и практически весь, кто за они наблюдать, иметь информация о они, в тот число и президент наш страна владимир владимирович путин.
считать ли вы возможный сделать этот игра традиционный, потому что они, в общий-то, незабюрокрачивать, вызывать восторг и всеобщий приятие у ребенок во многий страна? можно ли рассчитывать на ваш поддержка в проведение третий всемирный игра юный соотечественник?
лавров с. в. спасибо большой за вопрос, отари ионович.
мы с самый начало поддерживать инициатива партия "единый россия". когда проводить первый такой игра, еще не быть опыт, но совместный усилие мы обеспечивать, по-моему, очень успешный игра. и то, что сейчас они уже явно становиться не единичный мероприятие, а праздник для ребенок, для мальчишка и девчонка, — это, наверное, хороший оценка то, что быть сделать по инициатива партия "единый россия". я за то, чтобы этот игра становиться ежегодный, мы быть всячески помогать, в тот число в рамка отношение мид с государственный дума и с партия "единый россия", а также в рамка правительственный комиссия по дело соотечественник за рубеж, постоянный член который вы тоже являться. так что мы целиком за то, чтобы такой род инициатива становиться регулярный и чтобы они быть много.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей викторович, многие с больший волнение наблюдать, как беженец, человек с другой культура и с другой мировоззрение, заполонять старый добрый европа, и это не только давление на экономический и социальный система государство, но и изменение демографический состав население. дело в то, что для выживание и развитие любой нация необходимо, чтобы коэффициент рождаемость быть не низкий 2,1, а в европа сегодня этот коэффициент равный 1,35 — это означать, что за исторически короткий срок состав население европа коренной образ изменяться. теоретически такой же опасность грозить и мы, российский федерация.
уважаемый сергей викторович, какой мера вы считать необходимый принимать в сфера внешний политика и взаимодействие с другой страна для сохранение российский нация?
лавров с. в. знать, это прежде все, конечно, наш собственный забота. у другой страна можно перенимать положительный опыт — например, стимулирование рождаемость, стимулирование уважение к семья, пропаганда, если хотеть, нормальный, здоровый образ жизнь, в тот число в отношение между супруг, между мужчина и женщина. и в россия приниматься мера для то, чтобы стимулировать рождаемость, например материнский капитал. с ваш помощь не просто продлять этот проект — он становиться более многовариантный с точка зрение сфера, в который можно тратить материнский капитал.
что касаться министерство иностранный дело, то в рамка международный дискуссия, когда рассматриваться проблема материнство, детство, семья, мы постоянно выступать за то, чтобы этот проблема, во-первых, не уходить в тень, а во-вторых, чтобы они не пытаться интерпретировать в русло новый всепозволительный тенденция, который процветать в европа.
я надеяться, что к мы тоже быть ехать человек. у мы быть программа добровольный переселение соотечественник, который проживать за рубеж, и этот программа доказывать свой эффективность. сейчас уже накоплять опыт — сотня тысяча человек воспользоваться этот возможность. думать, что это тоже источник сбережение нация, потому что к мы приезжать в основной, наверное, даже исключительно гражданин республика бывший советский союз, тот, кто жить с мы в один страна, кто воспринимать наш культура как свой, знать русский язык, знать история наш государство.
если у вы быть какой-то конкретный идея, который мид может использовать для достижение этот высокий цель, мы быть за они признательный.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
коллега, весь вопрос задавать. переходить к выступление представитель фракция. приглашать на трибуна леонид иванович калашников.
калашников л. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей викторович, вы знать, как наш фракция относиться к ваш деятельность, к деятельность министерство, который вы возглавлять, — с уважение, и мы часто об это говорить.
наш внешнеполитический позиция очень ярко выражать в десять пункт программа кпрф, с который мы идти на выборы. мы рад, что в этот смысл мы сегодня с политический партия, в тот число находиться в этот зал, в один лодка.
я хотеть бы сказать об исторический аспект, который тоже должный мы что-то учить. сегодня многие говорить: мы сминать россия! достаточно посмотреть на куба, у который нет ни сырье, ни что-то другой, — никто они не мочь до сей пора смести; достаточно посмотреть на опыт иран. хотеть бы в преддверие столетие великий октябрьский социалистический революция напоминать вы об исторический опыт, который тоже мы учить. страна еще находиться в обломок, а в 22-м год, в апрель, быть заключать так называть рапалльский договор в ход знаменитый генуэзский конференция, когда мы смочь выбивать дипломатический подножка из-под западный государство, который тогда объединяться против мы. и я напоминать слово киссинджер, который сказать об этот договор, что быть неизбежный, потому что западный союзник предопределять этот событие, "подвергать остракизм два крупный европейский держава посредством создание пояс малый, враждебный друг друг государство, а также посредством расчленение как германия, так и советский союз".
вы, сергей викторович, конечно, помнить этот договор, который быть заключать молодой дипломат красин, чичерин. мы думать, что история должный научать мы, потому что... вот совсем недавно мы ратифицировать в этот зал договор, который быть совершенно не по дух наш фракция: о СНВ — и не потому, что мы алармист, просто мы понимать, что это приводить к создание противоракетный район, что и происходить через несколько месяц, — или об уничтожение оружейный плутоний, или по ливия, или когда мы с вы здесь заявление по катынь принимать, кланяться, или позорный соглашение об афганский транзит, а сегодня — вот утро говорить сергей евгеньевич — "анаконда". они даже называть вот этот учение "анаконда"! что делать анаконда? душить обычно. вот душить россия, пытаться она удушать, а мы тут, в этот зал, когда-то коммуницировать, обсуждать чуть ли не создание военный база нато в ульяновск, который мочь бы сегодня участвовать в этот учение! кстати говорить, напоминать, что в крым в 2005 год именно коммунист во глава с зюганов, симоненко, грач не давать проводить тот самый учение, никто мы тогда не помогать это делать. и вот этот исторический аспект я хотеть бы заканчивать следующий: мы сегодня видеть, что только левый поддерживать россия — левый, рабочий партия, а вовсе не консерватор, вовсе не либерал, вовсе даже не социал-демократ, который править сегодня в половина европа и тоже участвовать в этот удушение.
и в этот смысл я просить бы вы, сергей викторович, относиться к этот левый с огромный внимание. дело не только в то, что киршнер уходить и аргентина совершенно изменяться, дело не в то, что бразилия изменяться и дилма русеф пытаться сегодня задушить, дело в то, что наш левый рядом с мы: симоненко, воронин, в грузия, в казахстан, в таджикистан — они всегда быть с мы, они оказываться верный друг, и мы должный сегодня обращать на этот внимание и помогать он. часто все я слышать информация о правый там, во франция. да с правый все известно — они завтра отвертываться, так же как гитлер в свой время отвертываться, после тот же рапалльский договор!
вы сказать о китай. недавно по поручение геннадий андреевич зюганов я быть в китай и во вьетнам и должный сказать, что, притом что я согласный с ваш оценка, быть определенный дисбаланс в развитие наш соглашение, в тот число и о генеральный партнерство, и здесь мы, депутат, должный вместе поучаствовать. вот, например, мы в самарский область недавно подписывать меморандум — соглашение о сотрудничество в строительство высокоскоростной железнодорожный магистраль с "китайский железный дорога" и просить вы, сергей викторович, помогать в то, чтобы включать в перечень межправсоглашение этот меморандум, особенно в преддверие визит, который предстоять совершать путин.
о мягкий сила, конечно, можно долго говорить, но я напоминать вы о то, о что мы здесь, в этот зал, говорить, и коммунист прежде все (и вот это я говорить аудитор), — о то, как вы лишать подпрограмма по сотрудничество с соотечественник всякий финансирование. конечно, надо не только говорить об это, но и заставлять россотрудничество, который сегодня работать не очень выразительный, двигаться в этот направление.
а в целое, еще раз хотеть сказать, сергей викторович, мы, коммунист, и фракция, и партия, — рядом, и не только рядом, но и, как я сказать уже, подставлять свой плечо вместе с наш товарищ по коммунистический движение. думать, что быть делать это и далеко.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. иногда просто дико слышать то, что говорить в этот зал: сперва они крым отдавать киев, а потом они сдерживать нато в крым, — ну это дикость, ну детский лепет! весь внешний политика при царь на сто процент быть правильный, а когда приходить коммунист к власть — все быть неправильный! быть бы у мы большой греция, большой курдистан, большой армения. сейчас против мы злобно настраивать турция — кто она сделать такой? от ленин до ельцин накачивать и выстраивать неправильный линия.
сейчас про китай здесь говорить. я хотеть бы на вы посмотреть через двадцать год (вы здесь не быть, другой депутат быть) — вы увидеть, что такой китай! вы до сей пора не понимать, что такой китай, но вот опять вы нужно соглашение с китай! вы должный быть чан кайша поддерживать, а не коммунист в китай. накачивать враг свой, а потом — вставать, страна огромный! рапалло они вспомнить! да рапалльский договор и брестский мир не должно быть быть, не быть бы, если бы большевик не совершать этот гнусный переворот ночь в октябрь 17-го год! так же нельзя, ну что это такой?! это все давно нужно осуждать. и нужно признавать ошибочный насильственный украинизация русский. кто это делать? коммунист украина! вы опубликовывать этот данные, сергей викторович, у вы же весь это быть в ваш архивный управление или в институт всеобщий история. к 39-му год 80 процент русский сделать украинец, и сегодня они пытать русский, который не становиться украинец. это все делать коммунистический партия украина.
и вот опять вспоминать левый — какой левый с мы вместе? какой левый?! левый коммунист? с фашист нападывать на мы в 41-м! левый француз? компартия франция сегодня издеваться над наш болельщик! где левый?! куба вспоминать? кто она нужный, куб?! что она вспоминать — пустой остров, там нет ничто, это мы она содержать!
это неправильный политика, сергей викторович: куба не надо быть поддерживать, северный корея не надо быть поддерживать, вьетнам не надо быть поддерживать, в афганистан нужно быть поддерживать не левый коммунист, нур мухаммед тарак, а захир-шах, глава королевство афганистан, — вот быть идеальный отношение! в иран нужно быть шах поддерживать, а не коммунист иран. это весь ошибка быть, а сейчас уже другой век наступать, а все продолжать — мол, давать с левый... какой коммунист, где вы они видеть?! китайский коммунист — это все ультранационалист, думать только о себя, жестоко подавлять весь выступление в национальный регион: уйгур, кашгарец, дунганин, во внутренний монголия. что, коммунист так делать, что ли? никакой оппозиция, все уничтожаться моментально! но вот все равный: коммунист, коммунист...
вот они вы железный дорога быть строить, а что они сделать с наш дальний восток? вырубать весь лес, поджигать! это кто делать? китаец делать! китайский фермер весь наш земля отравлять, после их уход с этот земля там ничто не расти, а мы все продолжать приводить они в пример и говорить: давать с левый, давать с китаец. это пятый колонна!
вы нужно быть арестовывать в 17-м год — двадцать тысяча большевик быть, — но керенский проявлять слабость. генерал корнилов год двадцать быть бы верховный правитель россия, а после он колчак быть бы, врангель быть бы, деникин быть бы, юденич — вот это быть генерал с государственный мышление, они ни пядь земля никто не отдавать бы! и быть бы российский империя от варшава до отрог тянь-шань где-нибудь — нет, все раздавать! и в 91-м год все раздавать! в 45-м навязнуть чуждый режим — весь европа отвертываться от ваш режим, уходить от вы! сегодня вы ливия интересовать, а русский вы не интересовать!
и министр иностранный дело ничто про русский не сказать: нет такой народ, так сказать... нужный русский мир! где русский мир? где защита русский? наш посол и консул должный реагировать на любой плевок в сторона русский, каждый день — нет этот! забывать: царь проигрывать, потому что не опираться на русский народ, коммунист проигрывать, потому что не опираться на народ, на большинство, сейчас проигрывать, потому что опять... где русский?! вот болельщик русский: даже французский полиция признавать, что сильный ребята, мощный, ни один спецназ франция не мочь справляться, а ведь приезжать всего сто русский в марсель! вот на они нужно опираться, на великий русский народ! тогда быть другой внешний политика, тогда быть бояться мы, уважать, как при царь: ни один пушка не мочь стрелять без разрешение русский царь. сейчас стрелять уже рядом, в донбасс, и русский пытать. такой пытка гитлеровский гестапо не применять, а сегодня это делать украинский коммунист, порошенко и он подобный. без правильный опора на русский народ у внешний политика успех не быть!
председательствующий. спасибо.
алексей константинович пушков, пожалуйста.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый сергей викторович! позволять я от то иранский шах и рапалльский договор вернуться к сегодняшний день внешний политика и прежде все от имя фракция поблагодарить сергей викторович лавров и его коллега по мид за успешный, эффективный и очень, на наш взгляд, убедительный работа, особенно за последний два год, потому что немногое много два год длиться острый политический кризис. и мы ощущать этот кризис, мы являться его часть, и через парламентский дипломатия мы пытаться также оказывать позитивный воздействие на ход событие.
этот два с лишний год становиться существенный испытание для наш дипломатия и весь внешний политика, и сегодня можно сказать, что испытание пройти. главный показатель — это то, что проваливаться официально заявлять президент соединять штат америка барак обама цель изоляция россия. изоляция не продержаться и год-полтора, сейчас обама этот термин вообще не использовать. и строго говорить, она проваливаться тогда, когда обама встречаться с владимир путин на генассамблея оон в нью-йорк в сентябрь прошлый год, встречаться в сила глубокий необходимость. и вот этот необходимость показывать, что россия необходимый. соединять штат говорить, что они незаменимый нация, исключительный, — думать, с это можно поспорить, а вот то, что россия необходимый нация для решение международный вопрос, — это признавать обама, это признавать джон керри, который, такой ощущение, в москва ездить сейчас часто, чем в какой-либо другой столица, это доказывать встреча с руководство франция, австрия, греция, германия, италия, это доказывать недавний визит абэ, совершенный вопреки пожелание соединять штат америка, это доказывать приезд юнкер на экономический форум в санкт-петербург, также вопреки очень ожесточенный критика. надо сказать, что тот, кто пытаться игнорировать необходимость россия, не мы пытаться изолировать, они изолировать сам себя от мы и сокращать возможность свой внешний политика и свой собственный влияние и авторитет, как это происходить с парламентский ассамблея совет европа.
надо сказать, что внешний политика складываться не только из дипломатия. я бы называть несколько фактор, привлекать к россия внимание и повышать она авторитет.
первый — это новый философия международный отношение, не американоцентричный и не построить на принцип однополярность.
второй, исключительно важный вещь, — это альтернативный информационный присутствие. посмотреть, какой истерика твориться в нато: весь время пытаться бороться с российский пропаганда, создавать контринструмент, кричать о то, что мы чуть ли ни весь мир заполонять свой информация, хотя мы знать, что это не так. а откуда это? а это от утрата монополия на информация, к который на запад привыкать и который они совершенно не хотеть делиться. и сегодня с их сторона это не борьба за плюрализм и за свобода слово, а борьба за свобода ложь, исходить из один центр.
третий фактор, играть исключительно важный роль, — это проецирование и подтверждение традиционный ценность. либеральный революция на запад зайти слишком далеко, многий страна и общество она абсолютно не приемлить, и то, что мы придерживаться ценность традиционный тип, привлекать, вызывать к мы большой симпатия.
наконец, способность к самостоятельный действие, в тот число на благо мировой сообщество. ситуация с сирия доказывать, что россия, как государство самостоятельный, не обязывать получать какой-то разрешение на то, чтобы провожать необходимый акция, особенно в отсутствие хваленый американский лидерство, а результат его на ближний восток все известный.
и вот этот достижение доказывать, что то определение россия, который пытаться давать барак обама, называть россия региональный держава, абсолютно ничтожно. как справедливо говорить владимир владимирович путин, если мы региональный держава, то определять регион.
ситуация противоречивый: с один сторона, мы видеть нагнетание конфронтация, с другой — все много сигнал, что конфронтация не устраивать очень многие в тот же европа. отсюда возрастать значение и востребованность парламентский дипломатия, о что сегодня совершенно справедливо говорить сергей евгеньевич нарышкин. даже в период самый острый кризис мы удаваться сохранять основа парламентский дипломатия и немало добиваться в этот область. кстати, роль парламент очень большой: посмотреть на недавний резолюция национальный ассамблея и сенат франция. и кстати, интересно, что именно с французский депутат у мы поддерживаться постоянный и устойчивый контакт.
тот консенсус, который складываться в государственный дума между весь фракция по вопрос внешний политика, позволять я сказать: я надеяться, что госдума готовый действовать и далеко в такой же дух способствовать достижение наш внешнеполитический цель и вносить свой собственный важный и по-своему незаменимый вклад в укрепление наш международный позиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей константинович.
александр леонидович романович.
романович а. л. уважаемый сергей викторович, уважаемый коллега! прежде все разрешать от фракция и от партия "справедливый россия" поблагодарить вы, сергей викторович, за исчерпывать ответ, который мы получать в письменный вид, на вопрос, который мы задавать предварительно. это, я думать, полезный для оба сторона, и я хотеть бы акцентировать внимание на тот проблема, который мы подымать в этот вопрос и на который я сегодня останавливаться в свой выступление утро.
сегодня мы много говорить о мягкий сила, комментировать событие, происходить во внешнеполитический сфера, в тот число ссылаться на этот фен о ў мена, или фен е ў н (в последний время этот слово часто использоваться в наш речь). из ваш ответ мы получать информация о то, что законодатель весь действие в отношение мягкий сила у мы являться россотрудничество, который ответственно за проведение стратегия расширение гуманитарный влияние российский федерация в мир, который предлагаться с 2014 год. к сожаление, на сегодняшний день весь информация в интернет об этот стратегия и о работа россотрудничество в этот направление заканчиваться на 2014 год. хотеться бы сегодня предлагать присоединяться к этот работа представитель весь фракция, весь парламентский партия. в каждый из наш партия быть свой департамент международный деятельность, который заниматься — каждый по-своему — этот работа, и мы готовый принимать участие, ну, быть так говорить, в разработка концепция — потому что концепция я пока не видеть, — концепция мягкий сила, который складываться именно в настоящий время в тот обстановка, в который мы жить в последний два год.
еще один вопрос, на который хотеть бы останавливаться, — этот межпартийный международный сотрудничество, который тоже, на наш взгляд, являться важный аспект мягкий сила. здесь я иметь в вид межпартийный связь наш парламентский партия с зарубежный партия. я хотеть бы поблагодарить сотрудник министерство иностранный дело, сотрудник представительство министерство иностранный дело за помощь, который они оказывать во время проведение мероприятие социалистический интернационал, член который являться партия "справедливый россия", — во весь страна, где проводиться мероприятие социнтерн сотрудник российский представительство оказывать мы поддержка.
также благодарить вы за некий подсказка в ваш ответ, который вы адресовать мы по повод наш вопрос о формирование партийный фонд, который создаваться с цель представлять интерес партия за рубеж. вы правый, деятельность партия определяться закон "о политический партия" — закон, принимать наш государственный дума, и в этот закон действительно нет ничто о формирование партийный фонд по тип фонд, который существовать у ведущий западный политический партия, начинать от левый — коммунистический, социалистический, социал-демократический — и заканчивать консервативный. думать, что в этот связь в близкий время поправка в данный закон появляться от фракция "справедливый россия".
и еще один вопрос, который необходимо, на наш взгляд, сейчас уделять большой внимание, хотя в этот часть быть заметный успех, — это вопрос международный информация. в связь с это, мочь быть, стоить подумать о формирование в состав комитет государственный дума будущий созыв или комитет, или подкомитет, который заниматься бы исключительно международный информация.
и в заключение еще раз благодарить вы, сергей викторович, и ваш коллега за тот ответ, который вы давать на наш вопрос, и за представлять сегодня картина внешнеполитический деятельность российский федерация. спасибо вы и успех в ваш деятельность!
председательствующий. спасибо, александр леонидович.
сергей викторович, пожалуйста, вы слово.
лавров с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
ну, честно говорить, я не планировать какой-то завершающий слово говорить, я хотеть бы просто выражать признательность весь депутат, все фракция за внимание, который уделяться деятельность мид, за подсказка, который мы периодически получать и стараться максимально учитывать, они, как правило, наводить на интересный мысль. в любой случай общение с государственный дума всегда стимулировать, так быть, я уверенный, и в этот раз. еще раз большой спасибо вы за сотрудничество!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей викторович, я от имя депутат благодарить вы за подробный выступление, за подробный ответ на вопрос, который поступать здесь и в письменный вид.
кстати, коллега, для справка: часть ответ действительно в письменный вид поступать, они идти с гриф "дсп", но в каждый фракция быть возможность ознакомляться с этот материал.
сергей викторович, желать вы успех в ваш трудный работа, с который вы блестяще справляться, успех вы и ваш коллега! спасибо большой!
лавров с. в. спасибо еще раз.  (аплодисменты.)
председательствующий. так, коллега, мы продолжать работа по повестка, но прежде еще раз хотеть повторять: у мы сегодня быть возможность объявлять "час голосование" в 15 час 30 минута, просить быть готовый к это.
21-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "о реклама". докладывать андрей константинович луговой.
пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "о реклама", который призывать законодательно урегулировать деятельность по осуществление исследование объем зрительский аудитория телеканал, телепрограмма и телепередача. результат измерение на сегодняшний день использоваться для поддержка принятие решение и способный оказывать влияние на формирование общественный мнение, также они востребовать участник рекламный рынок для реализация эффективный рекламный кампания, а равно необходимый сам телеканал для формирование собственный программный политика. анализ рынок исследовательский компания показывать, что в настоящий время лидировать позиция в изучение статистика телепросмотр российский аудитория занимать западный исследовательский компания.
проект федеральный закон предусматривать дополнение и вводить терминологический понятие "телеизмерение". также согласно проектировать статья 24 1  закон российский федерация "о средство массовый информация" в цель обеспечение прозрачность и достоверность данный, получать в результат исследование объем зрительский аудитория телеканал, осуществляться государственный аккредитация организация, проводить такой исследование. допускаться аккредитация несколько организация. аккредитовать организация проводить исследование в отношение объем зрительский аудитория телеканал (телепрограмма, телепередача), распространять в любой средство вещание, в тот число в сеть интернет.
коллега, в цель обеспечение национальный интерес проект федеральный закон устанавливаться ограничение иностранный участие в аккредитовать организация, осуществлять телеизмерение, — не много 20 процент в уставной капитал.
также в цель осуществление государственный аккредитация организация в сфера исследование объем зрительский аудитория роскомнадзор формироваться специальный комиссия по аккредитация и утверждаться ее состав.
проект федеральный закон также предусматривать внесение в федеральный закон "о реклама" дополнение, возлагать на рекламодатель, рекламораспространитель и их представитель и посредник обязанность руководствоваться в цель размещение реклама на телеканал информация и данный, получать по результат исследование объем зрительский аудитория телеканал на основание договор с аккредитовать организация.
проект федеральный закон предусматриваться поэтапный вступление в сила. введение в действие новый норма федеральный закон "о реклама" предлагаться откладывать до 1 январь 2017 год, когда быть проводить необходимый мероприятие, связывать с аккредитация организация, осуществлять телеизмерение.
актуальность принятие проект федеральный закон обусловливать степень общественный значимость деятельность по телеизмерение и область практический применение получать в результат исследование данные и информация.
просить вы поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет полагать, что принятие данный законопроект быть способствовать развитие отечественный отрасль телеизмерение, укрепление ведущий роль на рынок российский сми. возможность получение аккредитация несколько организация позволять обеспечивать необходимый уровень конкуренция и гарантировать объективность исследование. государственный аккредитация организация в сфера измерение зрительский аудитория телеканал послужить для защита интерес гражданин российский федерация в часть обработка и хранение результат исследование.
поддерживать в целое концепция законопроект, комитет считать, что отдельный положение нуждаться в согласование с норма действующий законодательство и в юридико-технический и лингвостилистический корректировка. комитет рекомендовать законопроект принимать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
по ведение — наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
по повестка день: пункт 30 докладчик просить перенести на 22 июнь.
председательствующий. нет возражение, коллега? соглашаться.
так, быть ли вопрос по доклад и содоклад?
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. роман юрьевич, вот тут быть сказать такой фраза: в цель защита национальный интерес... ну а если российский организация собирать этот информация, а потом она передавать иностранный лицо как тут быть? где защита национальный интерес?
второй момент. быть опять же сказать, что рекламодатель должный руководствоваться информация, получать в результат этот измерение. что это означать на практика? быть добрый, пояснять.
председательствующий. роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю. по повод беспокойство, который вы выражать. я думать, что принятие предлагать норма назревать уже давно. наверное, не к честь наш национальный рынок сми, когда единственный на рынок телеизмерение являться компания с заокеанский корень, прописывать в швеция, — наверное, это ненормальный, нездоровый ситуация. измерение, который провожать этот компания, вообще, вестись по какой-то особый методика, который принимать внутри сам корпорация и не всегда согласоваться с логика, и на основание этот странный методика формироваться в дальнейший рынок реклама, то быть фактически весь экономика отрасль. например, этот компания измерять федеральный эфир, но совершенно не учитывать региональный вклад, региональный врезка в федеральный канал — и начинаться не то чтобы хаос, но, во всякий случай, абсолютный неразбериха в дальнейший формирование экономика отрасль. и этот ситуация, безусловно, надо менять, надо реформировать.
тот опасение, который вы высказывать относительно то, что какой-то компания мочь собирать данные и куда-то передавать... ну давать, как говориться, решать проблема по мера их возникновение. тот ситуация, который в данный момент складываться на рынок, однозначно требовать реформа и совершенствование, и законопроект, который представлять ваш коллега из фракция лдпр, вполне своевременный и актуальный.
более то, я вы сказать, измерение наш зарубежный партнер в этот пиплметр в москва стоить, допускать, 2 тысяча 200, а, например, в региональный город — 100, 120 — это если взять средний областной центр, а в районный город вообще никакой измерение нет, и на основание этот как-то вот приниматься решение о развитие весь отрасль. а когда этот закон быть принимать, я уверенный (и такой же мнение у комитет), в течение короткий промежуток время быть зарегистрировать отечественный компания, который быть инвестировать достаточный средство в этот, в общий-то, перспективный отрасль, и мы наконец смочь получать информация о то, какой, вообще, предпочтение у гражданин, а также как и что, собственно, в будущее следовать развивать.
надеяться, я отвечать на ваш вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект в первый чтение.
такой ощущение, что здесь в больший степень определенный политический составлять, нежели коммерческий, и в связь с это хотеть бы попросить андрей константинович, автор, немножко раскрывать понятие "телеизмерение". если бы это быть просто монопольный бизнес, он мочь бы быть замещать кто-то из наш олигарх, близкие к власть, но, как я понимать, этот тема — телеизмерение — можно манипулировать. вот как, какой образ, в какой мера это воздействовать на процесс, влиять на сми, в тот число на их рекламный бюджет? а вполне естественно, сми — это проводник влияние и воздействие на мозги многий россиянин, и не только. вот хотеть бы, чтобы вы давать определенный пояснение, как это работать? и почему вы выходить на этот законопроект, какой образ?
председательствующий. депутат луговой включать микрофон.
луговой а. к. позволять, я начинать с последний вопрос, как я выходить на этот законопроект. выходить очень просто. я на ряд телеканал вести передача и, безусловно, отслеживать рейтинг тот или иной передача, вникать в то, что происходить, и я убеждаться, что, оказываться, рейтинг тот или иной канал или передача — неважно какой, развлекательный или политический, — складываться главный образ не по регион, а по москва.
более то, я должный сказать, что акцент в этот законопроект поставлять с политический точка зрение, а не с экономический. это неправильный, когда в такой огромный страна рейтинг предпочтение российский телезритель тот или иной передача осуществлять западный компания, который еще в 90-х год, по суть дело, монопольно захватить этот рынок за счет иметься у они ресурс и какой хотеть, такой и диктовать условие и телеканал, и телепрограмма, и рекламодатель. это, безусловно, важный вопрос. а вот этот так называть специальный прибор, который они ставить в квартира обычный гражданин, они мочь всегда ставить, исходить из собственный предпочтение, но мы должный быть уверенный в правильность действие тот или иной организация, который осуществлять тот или иной измерение. поэтому предлагаться не просто ограничивать участие западный капитал 20 процент — я подчеркивать это, — но и аккредитовывать этот организация, чтобы российский гражданин не находиться под влияние западный компания, что мы пора наблюдать и в социальный сеть, и в сеть интернет и так далее.
вот, пожалуй, все, что я мочь сказать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект. и я думать, что здесь отражать не только тот тенденция, который мы закладывать, вносить изменение в закон "о реклама", — продвигать наш, отечественный исполнитель. я казаться, здесь задача намного глубоко, и не только тот, который описывать в пояснительный записка, — продвижение наш отечественный исполнитель. дело в то, что тот информация, который мы получать, анализировать объем зрительский аудитория, в общий-то, давать данные для принятие стратегический решение. если это заниматься западный компания, то прежде все это нужный для реализация собственный продукция, для реклама, но это, я думать, в первый приближение, а стратегический задача — это, конечно, развал наш страна. мы с вы видеть, какой канал какой телепродукция показывать в прайм-тайм и что обучать.
на мой взгляд, все-таки основной, что должно быть указывать в этот законопроект в качество пояснение, — это получение стратегический информация, информация, на основание который исполнительный власть мочь понимать, что происходить, в общий-то, с тот аудитория, который "облучаться" из этот ящик.
вот мы с вы идти на выборы, и быть бы очень неплохо задумываться о то, что каждый день с утро до вечер наш население, к сожаление, получать информация, что ничто от он не зависеть, что на выборы можно не ходить, что все давно решать, что весь галочка поставлять, вбрасывать и так далее. это же фактически идти, скажем так, одурманивание наш население, хотя, казаться бы, с благой цель — получение информация, получение, сказать так, заведомо понятный результат. на самый дело мы получать обратный реакция — мы получать пассивный население, мы получать население, который не хотеть получать образование, не хотеть трудиться и так далее. вот давать законопроект, на мой взгляд, использование отечественный оператор...
я рассчитывать, что исполнительный власть все-таки тоже быть использовать данный информация для принятие решение, какой программа показывать. вот тогда и можно быть говорить о патриотизм, вот тогда и возникать теория, скажем так, русский народ и приходить понимание, кто принимать решение и какой образ, куда вести наш страна.
мы поддерживать данный законопроект и считать, что он приносить польза наш страна.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы с утро утверждать порядок работа: у мы перерыв с 15 до 16 час, потом с 16 до 18 час — вечерний заседание, голосование в 17 час. я просить соблюдать этот порядок работа. мы уже представитель пресса звонить и спрашивать: почему вы менять порядок работа? я считать, кто надо футбол смотреть — идти смотреть, мочь вообще мандат сдавать и весь чемпионат смотреть сидя дома. высокий орган государственный власть — и вдруг из-за матч в 16 час менять порядок работа! неприлично даже ставить такой вопрос!
фракция лдпр категорически против изменение порядок работа и на весь оставаться время проведение этот чемпионат. дома смотреть, мочь сидеть там чай пить! мы требовать продолжать работа по утверждать утро порядок работа.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос гласность в деятельность избирательный комиссия". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я постараться в общий обрисовывать суть вносить мы проект закон.
недавно государственный дума вводить дополнительный заградительный процедура, препятствовать работа журналист во время освещение выборный кампания, с чем мы быть категорически не согласный. после этот профсоюз журналист обращаться в адрес государственный дума, и фракция лдпр внесение свой законопроект поддерживать позиция журналист. мы считать, что этот излишний бюрократический процедура, связывать с аккредитация заранее журналист, определенный ограничение, связывать с их работа в редакция не мало три месяц, — весь это специально надумывать, чтобы поставлять необходимый препона полноценный работа представитель средство массовый информация.
комитет в свой заключение указывать на возможный столпотворение на избирательный участок — ну это ни в какой рамка не укладываться! не один избирательный кампания проходить в наш страна, ежегодно проходить масса избирательный кампания, и никакой проблема, никакой столпотворение представитель средство массовый информация нет, поэтому такой аргумент мы отвергать. мы в лдпр считать, что чем большой и активный журналист быть работать во время избирательный кампания и непосредственно в день голосование, то более прозрачный и открытый быть сам процесс, тем честно быть результат.
мы в лдпр за честный выборы, за свобода слово и за то, чтобы журналист иметь возможность полноценный исполнять свой обязанность, поэтому мы просить данный наш инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить изменение, как уже быть сказать автор, предусматривать право для представитель средство массовый информация присутствовать на весь заседание избирательный комиссия вне зависимость от наличие у они трудовой или гражданско-правовой договор, заключать с редакция соответствующий сми не мало чем за два месяц до день официальный опубликование (публикация) решение о назначение выборы, референдум.
проект федеральный закон также предлагаться исключать требование об обязательный аккредитация журналист, участвовать в освещение выборы, в соответствующий избирательный комиссия. указанный положение действующий федеральный законодательство о порядок участие представитель средство массовый информация в освещение выборы быть закреплять федеральный закон от 9 март 2016 год № 66-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о выборы и референдум и иной законодательный акт российский федерация". наличие данный законодательный требование связанный в первый очередь с необходимость обеспечение право избиратель на предстоящий выборы в единый день голосование 18 сентябрь 2016 год.
в настоящий время кроме представитель сми на весь заседание комиссия, а также при подсчет голос избиратель вправе присутствовать наблюдатель, член комиссия с право совещательный голос, кандидат, выдвигать политический партия как по список, так и в одномандатный округ, уполномоченный представитель или доверенный лицо избирательный объединение — политический партия. такой образ, один политический партия вправе направлять на каждый избирательный участок как минимум четыре представитель. комитет обращать внимание, что с учет множественность избирательный кампания, который состояться в единый день голосование 18 сентябрь текущий год, предполагать, что в некоторый субъект российский федерация быть проводиться помимо выборы в государственный дума также выборы высокий должностной лицо, выборы в региональный парламент и выборы в орган местный самоуправление, гражданин в такой субъект быть получать на рука до четыре различный бюллетень и количество наблюдатель и иной лицо, иметь право присутствовать на избирательный участок, мочь увеличиваться в соответствующий пропорция.
следовать также отмечать, что 27 апрель текущий год центральный избирательный комиссия российский федерация принимать за основа проект постановление о порядок аккредитация представитель сми на предстоящий парламентский выборы в цель реализация действующий законодательство.
указанный законодательный требование по вопрос о правовой статус журналист на выборы вступать в сила относительно недавно, и комитет полагать, что изменение данный правовой положение, не связывать с устранение противоречие или юридико-технический недостаток, представляться недостаточно обоснованный, в связь с то что до выборы в единый день голосование оставаться мало три месяц и очередной изменение избирательный законодательство в этот часть мочь затруднять процесс организация и проведение выборы в сила сжатый срок весь избирательный действие и процедура. этот положение подтверждаться правовой позиция конституционный суд российский федерация.
с учет излагать комитет предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой вопрос быть?
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель профильный комитет.
мы все понимать, что средство массовый информация — это важный институт общество, который обеспечивать гласность и прозрачность выборный процесс в страна, а норма по аккредитация — она быть вводить фактически только голосование фракция "единый россия" — мы ограничивать право общество на получение достоверный информация о ход и об итог выборы. в заключение профильный комитет сказать, что якобы идти некий приравнивание представитель сми к наблюдатель, но ведь это в тот число и быть функция средство массовый информация — наблюдать за выборы и доносить этот информация в полный объем до российский общество.
у я вопрос: там быть ссылка на положение об аккредитация — утверждать ли положение об аккредитация? до выборы оставаться уже мало три месяц, а средство массовый информация не понимать, как они быть работать и освещать ход и итог выборы в российский федерация.
председательствующий. рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. практика проведение избирательный кампания за последний год показывать (где-то быть факт), что многий субъект избирательный процесс, принимать участие в выборы в качество представитель сми, на самый дело не являться профессиональный журналист и использовать данный статус фактически для наблюдение на выборы. а статус наблюдатель, вы знать, регулироваться совершенно иной норма федеральный закон № 67-фз, в результат в работа избирательный комиссия нередко возникать существенный затруднение.
я не случайно говорить о правовой позиция конституционный суд российский федерация, излагать в определение от 3 июль 2014 год по запрос группа депутат госдума о проверка конституционность закон город москва как региональный (и здесь транслироваться на федеральный законодательство), согласно который законодатель, осуществлять правовой регулирование, в тот число в сфера избирательный право, должный соблюдать принцип поддержание доверие гражданин к закон и к действие государство, предполагать правовой определенность, сохранение разумный стабильность правовой регулирование, недопустимость внесение произвольный изменение в действующий система норма и предсказуемость законодательный политика, с то чтобы участник соответствовать правоотношение мочь в разумный предел предвидеть последствие свой поведение и быть уверять в неизменность свой официально признанный статус, приобретать право и действенность государственный защита.
ну и соответственно, я еще раз подчеркивать, комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
коллега, предложение по один от фракция выступать. нет возражение? спасибо.
жириновский в. в. если бы речь идти о внесение поправка в другой закон... закон об основной гарантия избирательный право мы все касаться. тут два позиция: мы невыгодно, чтобы отдельный средство массовый информация манипулировать статистика, навевать какой-то отрицательный настроение, но мы хотеться бы, чтобы действительно весь участник выборы иметь нормальный условие, и в то, что касаться освещение их деятельность в средство массовый информация, тоже. иногда они запаздывать, наш газета и журнал, или определенный привкус у публикация быть, но создавать лишний сложность для журналист я не видеть смысл. мы, лдпр, редко защищать журналист, потому что мы возмущать нападки журналист на коммунист, на их лидер из прошлый история — это мы считать недопустимый, хотя оценка мочь быть разный и мы давать другой оценка этот период. но выборы должный проходить, как мы уже обещать, на самый высокий уровень, то более сейчас, когда блок нато принимать самый жуткий решение, который быть в история этот блок, именно вот сейчас, когда они собираться на свой летний саммит, они не зря выбирать лето. и я рад, что начинаться наш учение, весь наш округ — это ведь тоже, наверное, не случайно, просто так не устраивать внезапный проверка, а они учащаться за последний год. мы не нужно повторение 22 июнь 41-го год.
но вот выборы, в который мы все участвовать... мы часто сталкиваться с проблема, когда наблюдатель не давать возможность наблюдать, когда в участковый комиссия по квота политический партия, представлять в парламент, сидеть представитель администрация. год десять назад в анапа (краснодарский край) в комиссия на весь место от лдпр сидеть представитель администрация — мэр этот город устраивать. где сейчас этот женщина? за рубеж! разворовывать город и убегать! а я пробивать этот город удлинение взлетно-посадочный полоса — житель анапа знать об это? нет. ну какой смысл помогать человек, если потом то, что ты сделать, чем помогать, приписывать себя мэр-вор и сбегать за граница? не только на выборы напакостить мы, но еще и в благоустройство город: мы пробивать они... вот сейчас мы пробивать дополнительный деньги, а быть ли знать об это житель тот город, где хоть немножко улучшаться дорожный сообщение и быть дорога? никто знать не быть, что это лдпр давать. 200 миллион — это не очень много... мост через река: наш депутат пробивать, мы пробивать, здесь голосовать, 3 миллиард добавлять, а открывать ехать "единый россия" — оказываться, они сделать мост! так чего вы хотеть? тогда делать вы, но вы двадцать год строить он, а когда мы, идти навстречу пожелание наш избиратель, пробивать деньги, заканчивать строительство мост — открывать его "единый россия", и все туда, в ее копилка. так и на выборы.
что касаться данный вопрос, мы хотеть бы все-таки, чтобы этот закон быть принимать, то более что законопроект проходить по линия комитет по общественный организация. сегодня утро мы считать председатель комитет, и большинство из они, кто присутствовать на утренний заседание, — от лдпр: три председатель комитет, и еще два от весь остальной — весь пять. это же показывать активность, так сказать, целеустремленность! сейчас вот министр иностранный дело выступать. ну, быть два позиция: левый — неправильный, но позиция (мы вправе критиковать), и у лдпр позиция, а что здесь пушок говорить, зачем он вообще выходить? а "справедливый россия"? стоять и хвалить, пять раз повторять — ну, понятно: хотеть на работа в мид. курьер взять, подавать заявление хоть завтра — с 1 октябрь пойти работать курьер в мид.
все-таки нужный гарантия. вот мы закон принимать о гарантия избирательный право — и сейчас говорить пресса, мол, нет, зарегистрироваться за три день, не поздно, чтобы вы иметь какой-то определять статус, но при это мы говорить, что давать гарантия: вы мочь с этот решение о неаккредитация на этот избирательный участок идти в суд. ну, мы сам знать, что такой в суд пойти: выборы заканчиваться, а потом суд принимать решение. поэтому все-таки быть предложение подумать. а если большинство в зал не принимать этот поправка в закон о гарантия избирательный право, то мы сделать вывод, что вы не хотеть, чтобы этот гарантия быть, — мы вот хотеть, надеяться, и другой оппозиционный партия поддерживать.
сегодня я коммунист харитонов... они уже составлять таблица, кто как голосовать, — вот лишь бы вывалить на избиратель лишний, ненужный информация! конечно, мы не мочь голосовать, как коммунист, каждый раз, мы — разный партия: вот здесь мы против, а вот здесь мы вместе с вы проголосовать. я с он вместе посчитать: в 70 процент голосование у мы позиция совпадать, но сто процент никогда не быть. в что-то совпадать и с "единый россия": вот по коллектор вы наш закон отклонять — мы вынуждать быть поддерживать ваш проект закон, чтобы хоть как-то урезонивать они. мы важный правильный оценка избиратель и правильный оценка пресса.
и особенно — выборы. это самый страшный ночь — ночь подсчет голос: всегда искажать результат лдпр, это чудовищный! как вот в последний раз искажать они на выборы губернатор амурский область: ну, пусть быть козлов, посмотреть, какой успех он добиваться, вы же сам потом быть требовать его отставка, пожалуйста. как вот мэр сургут быть ваш — убирать вы сам; мэр владивосток ваш — убирать, и ведь уже четвертый мэр! в этот зал я десять год назад говорить: не выдвигать николаев мэр владивосток — выдвигать. и где он? в тюрьма!
такой образ, нужный гарантия на выборы, пресса нужно давать возможность находиться на участок. ради бог, давать список газета, издание, но чтобы они гарантированный мочь приходить на участок 18 сентябрь в 8 утро и пробыть там до 8 утро понедельник, 19 сентябрь. и пусть знать журналист: мы они защищать, только лдпр защищать интерес журналист россия! пусть они это учитывать и о мы никогда напраслина не писать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
ну, сразу хотеть сказать, что не только лдпр защищать журналист, но и "справедливый россия" защищать, владимир вольфович, и кпрф защищать, поэтому мы поддерживать законопроект, вносить член фракция лдпр. мы считать, что действительно наш гражданин нужный объективный и достоверный информация с избирательный участок, где быть проходить выборы любой категория — как выборы в государственный дума, так и выборы президент. и первый это давать понимать весь гражданин российский федерация и тот человек, который пытаться как-то ограничивать гласность и допуск журналист на избирательный участок, наш президент, который мы все поддерживать на выборы 2012 год: поставлять видеокамера на весь участок. он сказать: пожалуйста, пусть гласность быть, пусть человек видеть, как проходить выборы, в прямой эфир.
а в отношение то, что мы сейчас ограничивать журналист и устанавливать определенный порядок аккредитация, я хотеть сказать следующий. весь крупный партия иметь свой региональный и федеральный издание. например, "справедливый россия" иметь федеральный и региональный газета, у мы работать много общественный корреспондент, который постоянно участвовать в выборы и освещать данный процесс. и мы знать прекрасно случай — я лично отвозить чуров материал видеосъемка, — когда наш общественный корреспондент за то, что они фиксировать нарушение на участок, полиция вместе с член избирательный комиссия выталкивать, несмотря на то что у они быть редакционный удостоверение и задание от редакция освещать тот или иной процесс.
фракция "справедливый россия", как я сказать, быть поддерживать данный законопроект. я хотеть еще для стенограмма отмечать, что сегодня, конечно, фракция большинство проголосовать против этот законопроект. но совсем недавно проходить предварительный голосование (праймериз), и ко я обращаться ваш коллега, который сидеть со счетчик на участок. так вот, для стенограмма: в краснодарский край некоторый протокол подписывать еще в пятница, хотя праймериз быть в воскресение, а на другой участок проголосовать приходить пять человек, а написать — 1 тысяча 300. мы не вмешиваться в ваш предварительный голосование, но если такой образ проходить внутрипартийный выборы, то как участковый комиссия и администрация на место быть формировать позиция гражданин и волеизъявление? кто попадать в парламент? поэтому мы считать, что открытость выборы, который обозначать президент, владимир владимирович, должный поддерживаться весь фракция, и проголосовать за этот законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться предусматривать право представитель сми присутствовать на весь заседание избирательный комиссия вне зависимость от наличие у они трудовой или гражданско-правовой договор, заключать в установленный порядок с редакция соответствующий сми, а также исключать требование об обязательный аккредитация журналист, участвовать в освещение выборы, в соответствующий избирательный комиссия. требование законодательство к представитель сми, участвовать в освещение избирательный кампания, вступать в сила совсем недавно, и практика их применение пока не свидетельствовать о необходимость внесение какой-либо изменение. полагать, что нет достаточный основание для очередной изменение избирательный законодательство, то более накануне выборы. как я уже сказать, фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
сначала по ведение — евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, 32-й и 33-й вопрос комитет предлагать сегодня снимать с повестка день.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. перенести.
олег николаевич смолин выступать.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! сначала по ведение: я просить перенести на пятница мой законопроект под пункт 24.
теперь по суть дело. я убеждать, что весь фракция государственный дума должный быть заинтересовывать в поддержка законопроект, который предлагать наш коллега из фракция лдпр. я вы напоминать событие 2011 год. кто бы там что ни говорить, коллега, но никакой печенька такой количество человек выводить на площадь москва невозможно. человек быть убеждать, что результат выборы, в частность по город москва, быть сфальсифицировать, и, осмеливаться сказать, иметь для это серьезный основание. мы успевать скачать с сайт фонд "общественный мнение" результат экзитпол, который этот российский организация вовсе не на иностранный деньги проводить 4 декабрь 2011 год. если верить этот данный, тогда компартия российский федерация получать 25 процент голос по город москва, "единый россия" — 23 процент. когда на следующий день к 9 часы утро — поздно, чем на чукотка, — подсчитывать голос и объявлять результат, оказываться, что у весь партия показатель снижаться: например, у компартия с 25 процент до 19, точно так же у лдпр, у "справедливый россия", у "яблоко". вырастать они только у один партия, у "единый россия", — с 23 до 46 процент голос. тот, кто что-то понимать в политический социология, знать, что такой расхождение между данные опрос на выход и окончательный результат в жизнь не бывать. повторять, мы весь заинтересовывать в то, чтобы в страна быть стабильность, не надо мы повторение история 2011 год.
кстати, если быть немножко другой состав государственный дума, по вопрос внешний политика договариваться, как и договариваться, а что касаться вопрос экономический и социальный политика, то от увеличение оппозиция в государственный дума, если таковой происходить, она становиться только более человечный. наш экономический и социальный курс быть мало отвечать интерес системный либерал и правительство, быть маленький похожий на так называть кудриномика и, скоро все, быть в больший степень социальный, как и предлагать социальный блок в тот же правительство.
уважаемый коллега, безусловно, надо поддерживать этот законопроект, то более что некоторый результат голосование уже сейчас вызывать тревога. скажем, в мой родной омский регион депутат государственный дума набирать при праймериз — это, конечно, внутрипартийный дело, но то не менее сказать — около 45 процент голос, мы это абсолютно верить, он побеждать. член совет федерация набирать 55 процент голос, побеждать в свой округ — тоже вполне этот верить. но когда другой кандидат в депутат набирать 97 процент голос, тут я, как станиславский, готовый сказать "не верить", потому что при свободный выборы такой результат практически не бывать, а если и бывать, то это редкий исключение. я думать, что мы весь заинтересовывать в принятие этот законопроект, поэтому просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, быть выступать с заключительный слово? нет. рустам рифатович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 1  статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир владимирович сысоев, пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание на то, с что начинаться разработка данный законопроект. 15 декабрь 2015 год дума практически единогласно поддерживать протокольный поручение по этот вопрос. напоминать суть этот протокольный поручение, который быть вынести на рассмотрение и одобрять государственный дума.
в связь с введение в статья 27.13 коап рф часть 1 1  (в июнь 2015 год быть вносить изменение), устанавливать прекращение задержание транспортный средство, если причина его задержание устранять до начало движение транспортный средство, предназначать для перемещение задерживать транспортный средство на специализировать стоянка, в ряд закон субъект российский федерация быть вносить изменение, касаться взимание оплата в данный случай. еще раз подчеркивать, что это быть разрабатывать не только я и комитет, это быть разрабатывать в тот число и на основание тот протокольный поручение, который быть направлять в адрес генеральный прокуратура, и ее обоснованный ответ.
что устанавливать генеральный прокуратура? она устанавливать, что в республика хакасия, в пермский край, в иркутский, кемеровский область данные нарушение иметь место. со сторона генеральный прокуратура быть вносить представление, который позволять вносить в региональный закон поправка, связывать с приведение в соответствие с федеральный закон, с часть 1 1  статья 27.13 коап, исправлять норма.
суть законопроект заключаться в следующий. речь идти о понятие "перемещение", о то, что такой перемещение задерживать транспортный средство. на практика часто происходить следующий: когда подходить автолюбитель, чей транспортный средство задерживать, у водитель эвакуатор, и у представитель гибдд, прибывать на место фактический нарушение правило дорожный движение, возникать вопрос, что считать перемещение — когда четыре колесо задерживать транспортный средство отрываться от земля, но автомобиль еще не погружать на эвакуатор, когда автомобиль уже находиться на эвакуатор или когда транспортный средство, эвакуатор, на который находиться задержанный автомобиль, начинать движение?
хотеть бы приводить фраза из ответ генеральный прокуратура: "понятие "перемещение" использоваться в обозначать статья без определение точный содержание..." речь идти как раз о статья 27.13 коап. в часть 1 статья 27.13 коап указывать, что задержание транспортный средство осуществляться "путем перемещение его при помощь другой транспортный средство". из буквальный толкование этот норма однозначно не следовать, что перемещение начинаться не с погрузка задерживать транспортный средство на эвакуатор, а с начало его движение. не вытекать это и из смысл часть 1 1  тот же статья, который определять момент прекращение задержание транспортный средство — устранение причина задержание до начало движение эвакуатор. в отсутствие четкий определение понятие начинать перемещение задерживать транспортный средство не усматриваться достаточный основание для вывод о то, насколько правильно этот норма в соответствие с законодательство применяться.
в свой заключение профильный комитет указывать на то, что государственный дума буквально недавно принимать закон, который сейчас находиться в совет федерация и в который как раз речь идти о поправка в статья 27.13. да, мы сегодня отдавать на откуп федеральный уполномоченный орган власть вопрос принятие необходимый методический рекомендация по расчет плата за перемещение, погрузка и разгрузка, но даже введение этот норма не давать четкий понимание, что же считать перемещение.
мнение прокуратура абсолютно совпадать с мой, как автор представлять вы сегодня законопроект: вопрос о включение в плата за перемещение стоимость услуга по погрузка, разгрузка транспортный средство мочь быть решать с достаточный определенность лишь путем уточнение в статья 27.13 коап понятие "перемещение", что соответственно я и быть сделать, и в этот резон данный законопроект.
к какой вывод мы приходить в результат? сегодня отсутствовать как единый законодательный, так и единый правоприменительный практика в различный регион россия, касаться установление размер и порядок исчисление стоимость перемещение и хранение транспортный средство.
учитывать, что задержание транспортный средство относиться к мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение, а по существо являться принудительный мера, такой ситуация влечь за себя нарушение право гражданин в ход административный производство — то, о что я вы уже говорить. исключать возможность противоречие в практика правоприменение и закреплять гарантия соблюдение право в ход административный задержание представляться возможный только путем уточнение в статья 27.13 понятие перемещение либо установление четкий и однозначно трактовать понятие момент начало перемещение.
данный законопроект предлагаться в часть 1 1  статья 27.13 уточнять, что момент начало перемещение считаться момент начало движение транспортный средство, предназначать для перемещение задерживать транспортный средство на специализировать стоянка. такой подход позволять унифицировать региональный законодательство и правоприменительный практика и исключать случай нарушение право гражданин в ход задержание транспортный средство, пример я вы приводить.
вячеслав иванович, я не знать, есть ли у вы письмо генеральный прокуратура, я надеяться, что быть и что при подготовка свой заключение комитет также учитывать и этот письмо, в который, еще раз повторять, обозначать, что именно понятие "перемещение" должно быть определять в соответствующий статья кодекс об административный правонарушение.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект, который направлять на защита право российский автомобилист.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! право автомобилист мы с вы защищать ровно год назад. и я сейчас сложно комментировать, честно говорить, этот законопроект, потому что очень сложно находить черный кошка в темный комната, если она там нет.
я, конечно, разделять обеспокоенность владимир владимирович, автор законопроект, по повод неправильный применение данный обеспечительный мера, неправильный правоприменение, по повод злоупотребление, который, к сожаление, во многий регион иметь место, и прежде все в москва, при проведение процесс задержание транспортный средство, но дело-то в то, что все, что здесь так горячо мой коллега излагать, — абсолютно без ирония говорить, многое совершенно правильно он сказать — никакой отношение к текст законопроект не иметь, абсолютно никакой.
законопроект очень коротенький, и в часть 1 1 , который уже существовать, вводить мы в прошлый год соответствовать федеральный закон, меняться всего лишь один слово: слово "движение" на слово "перемещение" — и все, никакой больше разница нет. и все остальное, что говорить уважаемый владимир владимирович, — это в чистый вид, честно говорить, беллетристика.
учитывать, что данный законодательный предложение, проектировать изменение абсолютно тождественно по смысл действующий правовой норма, кроме единственный слово, принятие его являться излишний.
что касаться сомнение по повод перемещение, стоимость и так далее, весь этот проблема уходить в прошлое с 1 сентябрь, когда вступать в сила принимать мы недавно закон о единый методика определение стоимость эвакуация транспортный средство.
на основание излагать законопроект комитет предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
быть ли вопрос, коллега?
депутат шерин, включать микрофон.
шерин а. н., фракция лдпр. 
вячеслав иванович, у я вопрос. вот вы сказать, что право автовладелец мы защищать, вопрос урегулировать. но мой коллега уже четко пояснять с трибуна, что речь идти о конкретизация понятие в тот план, что невозможно устранять нарушение правило дорожный движение автовладелец в тот момент, когда транспортный средство, который эвакуировать автомобиль, начало движение. вот чем этот фраза, на ваш взгляд, мешать в законопроект? она четко и конкретно обозначать, в какой случай процедура уже становиться безвозвратный, — когда транспортный средство, а именно эвакуатор, начинать движение. вот об это мой коллега владимир владимирович сысоев и говорить. почему вы это не замечать, непонятный. еще раз, чем этот фраза мешать ваш комитет?
председательствующий. депутат лысаков включать микрофон.
лысак в. и. мы этот фраза абсолютно ничто не мешать, просто шило на мыло нет абсолютно никакой смысл менять. еще раз повторять, что мы законодательно закреплять момент, когда, собственно, начинаться задержание или, просто говорить, эвакуация транспортный средство, — это момент начало движение эвакуатор с уже погружать, закреплять, оформлять автомобиль. ваш коллега предлагать слово "движение" поменять на слово "перемещение" — и на этот основание мы должный новый закон принимать? ну это просто, честно говорить, несерьезно!
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? депутат нилов, депутат шерин и депутат поневежский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. они короче, я надеяться.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
включать микрофон.
нилов я. е. мы короче.
действительно, можно в теплый кабинет госдума рассуждать о то, что право законодательно защищать. частично с это можно соглашаться, но при это тот практика применение, который существовать, напоминать мы о пословица: дурак закон не писать, а если писать, то не читать, а если читать, то не понимать.
на прошлый неделя в туапсе происходить вопиющий случай. попытаться эвакуировать автомобиль "ваз", но не успевать даже погружать, только лапа эвакуатор прицеплять к колесо, как подходить молодой пара, муж с жена, жена беременная. стоить несколько сотрудник ДПС — спровоцировать конфликт, заламывать рука водитель и посадить он в машина. жена при попытка снимать на мобильный телефон весь происходить тоже подвергаться насилие со сторона сотрудник полиция, и только когда муж закричать: "что вы делать, она беременный, у она выкидыш из-за вы быть!", хватить ум у офицер полиция отпускать она — весь информация в сеть, в открытый доступ. от имя фракция лдпр мы направлять запрос — посмотреть, какой мера быть принимать.
или другой пример. известный спортсмен николай каушанский, чемпион мир, боец MMA, который тренировать молодежь в россия, сталкиваться с беспредел со сторона сотрудник мади и "ампп" в москва. выходить на улица и увидеть, что его автомобиль эвакуировать, он подходить к сотрудник мади и водитель эвакуатор и спрашивать: "куда вы увозить мой машина?" быть видеозапись, но звукозапись то, что происходить, к сожаление, нет, быть показание свидетель. быть организовывать проверка: быть видеозапись то, что плохо укреплять автомобиль, поэтому, проехать несколько метр, эвакуатор останавливаться и далеко быть производить доукрепление эвакуировать транспортный средство, то быть налицо создание опасный ситуация. за это водитель эвакуатор наказывать, но только он, а сотрудник мади, который должный быть немедленно вернуть транспортный средство, — и к прокурор он ходить на допрос, и в департамент транспорт быть проводить проверка — все объяснять то, что не понимать, что перед он стоять водитель, то ли из-за то, что он такой малограмотный, то ли из-за то, что он вынуждать дурак включать и нарушать закон, чтобы работать палочный система, который позволять зарабатывать деньги.
в итог что мы видеть? быть показание свидетель, который говорить о то, что водитель подходить до момент начало движение эвакуатор, быть видеозапись, свидетельствовать о то, что водитель подходить до начало движение эвакуатор, и быть объяснение сотрудник мади, который говорить: я просто не понимать, что это водитель. в соответствие с административный кодекс, когда дополнительный доказательство нет, неопределенность трактоваться в польза лицо, который пытаться привлекать к административный ответственность. вот если следовать буква закон, должный оштрафовать этот сотрудник мади на 20 тысяча один раз, чтобы в будущее у он желание не возникать такой вещь допускать, но начальство его покрывать, это сегодняшний политика департамент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
нилов я. е. ...во глава который стоить лексутов — хороший коммерсант и менеджер, который уметь зарабатывать деньги, но который совершенно не понимать, что создавать серьезный социальный напряженность; в москва автомобилист уже как ругательный слово использовать его фамилия. мы считать, что необходимо доводить дело до конец, необходимый и далеко совершенствовать наш законодательство.
этот сотрудник мади — его фамилия артемьев, — малограмотный (видимо, в школа плохо учиться и в голова ничто нет до сей пора), вот этот мадишник по фамилия артемьев надо выкидывать с работа с позор, да и вообще структура мади давно надо запрещать, распускать и весь функция вернуть обратно гаи москва, для то чтобы этот беспредел, который они творить, прекращаться.
фракция лдпр просить поддерживать вносить мы законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. уважаемый вячеслав иванович, уважаемый коллега! зачитывать принципиально действующий редакция статья: "...с правило дорожный движение, если причина задержание транспортный средство устранять до начало движение транспортный средство, предназначать для перемещение задерживать транспортный средство на специализированный стоянка" — на этот текст заканчиваться.
поправка фракция лдпр: "...с правило дорожный движение, если причина задержание транспортный средство устранять до начало перемещение..." — это тот самый слово, о который мы говорить, — "...(то быть до начало движение транспортный средство, предназначать для перемещение задерживать транспортный средство на специализировать стоянка)".
уж очень доходчиво в тот редакция, который предлагать фракция лдпр, развертывать этот вопрос — скоро все, профильный комитет именно это не устраивать.
дорогой мой друг, вот посмотреть, как иногда выглядеть структура бизнес. существовать естественный или неестественный монополия финансовый-олигархический группа, который заниматься тот или иной вид бизнес, и быть гражданин российский федерация, интерес который мы должный защищать и который являться вынужденный или невынужденный потребитель этот услуга. и когда гражданин российский федерация обращаться к мы, к депутат госдума, с просьба вносить ясность в законодательство, то мы каждый раз вносить этот предложение, но находиться очень грамотный специалист, который объяснять мы: урегулировать стоимость ГСМ нельзя — это рынок, урегулировать вопрос подключение к электросеть, к газовый сеть или к сеть водоканал нельзя — это рынок, давать дешевый и длинный кредит нельзя — мы тоже объяснять, что это невозможный сделать, то быть все, что мочь бы улучшать жизнь гражданин, сделать, по мнение наш коллега, нельзя. и здесь такой же вопрос, гражданин российский федерация говорить: мы больше не желать дополнительно платить деньги тот организация, который вместо то чтобы инвестировать, приобретать сельхозтехника, пахать поле и то самый зарабатывать деньги, хотеть инвестировать в эвакуатор, покупать они, ездить по москва и по другой крупный город россия и просто собирать транспортный средство, ведь потом владелец их обязанный выкупать!
я хотеть приводить свежий пример. я быть свидетель тот, как возле дворец детский творчество грузить на эвакуатор автомобиль, у который в салон на задний сидение закреплять два детский кресло. вот этот чудак, который грузить автомобиль, он понимать, что выходить мама с два ребенок (судя по то, что два детский кресло в автомобиль), — и как она быть с два ребенок без детский кресло, на что она ехать, на какой такси, как искать свой автомобиль? и еще пример. на этот выходной поехать я на поклонный гора — весь знать: праздник религиозный, — автомобиль стоять как попадать, где попадать стоять, ни один эвакуатор! если уж мы такой принципиальный, то давать быть принципиальный ко все. коллега, поддерживать, пожалуйста, наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
шерин а. н. мы просто хотеть уточнять, чтобы не быть конфликтный ситуация. еще раз объяснять: когда эвакуатор начинать движение — все, вопрос закрывать, забирать машина, только оплачивать штраф на специализированный стоянка, но до тот момент, пока эвакуатор не начинать движение, вот об это и говорить коллега сысоев — нарушение мочь быть устранять на место.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться уточнять использовать в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение понятие "перемещение" и устанавливать, что момент начало перемещение считаться момент начало движение транспортный средство, предназначать для перемещение задерживать транспортный средство на специализировать стоянка.
принимать во внимание принимать в третий чтение проект федеральный закон № 771507-6 "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение", полагать, что вступление в сила положение данный закон также позволять снимать и проблема, поставлять автор рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович быть выступать с заключительный слово?
депутат сысоев включать микрофон.
сысоев в. в. вячеслав иванович, честно говорить, удивлять ваш позиция. я не знать, каков позиция ваш личный как автомобилист, но как человек, который столько год пытаться защищать право автомобилист, вот такой неготовность поддерживать абсолютно понятный и простой законопроект... понятно, что комитет против, потому что этот инициатива фракция лдпр, известно, что в профильный комитет большинство именно представитель фракция "единый россия", который также против. однако данный законопроект, как я уже сказать, родиться не просто так, он рождаться из недра народ, россиянин-автомобилист, который с этот проблема сталкиваться каждый день, сотня тысяча автомобилист сталкиваться с этот проблема — с административный произвол водитель эвакуатор, работник гибдд, который не готовый оптимально, как полагать по закон, принимать решение, потому что в федеральный закон четко не определять формулировка, что именно считать процесс перемещение.
вы сейчас ссылаться на федеральный закон, который госдума принимать в третий чтение и находиться в совет федерация. я просто зачитывать фраза из пояснительный записка к он, и просить бы, чтобы вы не дезинформировать депутат, что это одинаковый закон и что тот закон, приять в третий чтение, решать этот проблема, — да не решать он этот проблема, это абсолютно разный законопроект! в закон, о который вы говорить, речь идти о то, что "предусматриваться устанавливать, что перемещение и хранение задерживать транспортный средство оплачиваться лицо, совершать административный правонарушение, повлечь применение задержание транспортный средство по стоимость, рассчитать исходить из тариф на перемещение и хранение задержанный транспортный средство, устанавливать уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация в соответствие с методический указание, утверждать ФСТ россия". вот и все, ни о какой перемещение там речь даже и близко не идти! а у человек проблема каждый день, возникать масса вопрос, связывать с коррупция, потому что при задержание автомобиль происходить вымогательство на место, вот так это называться!
и, конечно, я еще раз подчеркивать. государственный дума 15 декабрь практически единогласно вникать в этот проблема, поддерживать протокольный поручение, обозначать, что действительно этот проблема быть, и, как я уже сказать, генеральный прокуратура выявлять этот проблематика — я вы зачитывать фраза из письмо генеральный прокуратура от 16 февраль 2016 год, подписывать первый заместитель генеральный прокурор господин буксман. речь идти о то, что при доработка новый кодекс об административный правонарушение — мы знать, что его доработка перенести, а проблема требовать решение именно сейчас, — требоваться законодательно устанавливать понятие перемещение, другой вариант нет. а вы хотеть продолжать мучить сотня тысяча автомобилист, пока государственный дума, наверное, уже новый созыв не вводить расшифровка понятие "перемещение" в новый административный кодекс. страна ждать не мочь, когда кто-то здесь разродиться!
просить вы все поддерживать данный законопроект, который сегодня ждать миллион российский автомобилист.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
депутат лысаков вячеслав иванович включать микрофон.
лысак в. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый владимир владимирович, вы сам себя мучить и весь мы мучить, честно говорить. в закон совершенно четко определять начало движение эвакуатор — это и быть начало задержание транспортный средство, но вы почему-то пытаться убеждать все, что, если поменять слово "движение" на слово "перемещение", наступать всеобщий счастие, — не наступать всеобщий счастие! вы весь время, практически весь выступать, говорить о правоприменение, но даже ваш коллега александр николаевич несколько раз повторять: "начало движение". вот в действующий законодательство именно так и зафиксировать — начинать движение эвакуатор, то быть это уже работать. даже ваш коллега запутываться!
а что касаться издевательство и прочее, еще раз вынужденный повторять: с 1 сентябрь никакой выкуп машина не быть, незамедлительно вы быть выдавать задерживать транспортный средство со штраф-стоянка без всякий предоплата.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 3 статья 36 жилищный кодекс российский федерация". докладывать александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать поправка в текст часть 3 статья 36 жилищный кодекс связанный с часто возникать проблема отнесение к общий имущество многоквартирный дом оборудование и компонент различный система, устанавливать как в общий помещение, так и в квартира. в соответствие с действующий версия часть 3 статья 36 к общий имущество нельзя относить компонент система, устанавливать в квартира и обслуживать именно этот квартира. пример такой компонент система мочь служить датчик система пожарный безопасность — очевидно, что они должный быть относить к общий имущество дома, как элемент система безопасность, однако текущий версия жилищный кодекс не позволять это сделать.
предлагать поправка дополнять перечень оборудование, относиться к общий имущество, компонент общедомовой система, даже если они обслуживать только один помещение. в случай принятие поправка текст часть 3 статья 36 жилищный кодекс быть звучать так: "собственник помещение в многоквартирный дом принадлежать на право общий долевой собственность общий имущество в многоквартирный дом, а именно..." — "...пропускать, — крыша, ограждать нести и ненесущий конструкция данный дома, механический, электрический, санитарно-технический и иной оборудование, находиться в данный дом за предел или внутри помещение и обслуживающий более один помещение", — "а теперь новый, — а также оборудование и другой компонент система учет, система безопасность, система передача информация и другой система, устанавливать в помещение и квартира, если этот оборудование или компонент система не являться собственность другой юридический или физический лицо".
заключительный положение часть 3 исключать из общий долевой собственность оборудование, устанавливать в многоквартирный дом, принадлежать другой лицо, например оборудование интернет-провайдер, так что принятие предлагать поправка позволять относить к общий имущество дома весь система как единый целое, включая датчик и другой компонент система, устанавливать в отдельный помещение или квартира и обслуживать только то помещение, где они устанавливать. это позволять упрощать обслуживание и повышать надежность работа за счет то, что весь элемент система быть относиться к общий имущество дом и эксплуатироваться управляющий компания или другой лицо, осуществлять эксплуатация данный система, и однозначно житель, собственник становиться просто.
в текст решение уважаемый комитет по жилищный политика отсутствовать в принцип обоснование отрицательный отзыв по предлагать поправка к жилищный кодекс. при обсуждение на заседание комитет я быть, я бы считать, доброжелательно предлагать решать этот проблема внесение изменение в постановление правительство российский федерация от 13 август 2006 год № 491. и надо иметь в вид, что член комитет, спасибо они, признавать, что такой проблема существовать, и решать включать в проект заключение рекомендация правительство российский федерация по подымать вопрос.
но, уважаемый коллега, я просить вы иметь в вид, что в реальность постановление правительство не мочь противоречить жилищный кодекс, и поправка направлять как раз на предоставление правительство возможность вносить в состав общий имущество компонент система, обслуживать отдельный помещение, но обеспечивать безопасность или другой функция весь многоквартирный дом.
просить поддерживать. большой спасибо за понимание.
председательствующий. спасибо, александр владимирович.
с содоклад выступать александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот автор закон говорить, что из заключение комитет непонятно, почему отрицательный отзыв, — ну, я постараться тогда свой слово, а не как в заключение комитет, объяснять.
предполагать, что мы принимать этот закон, и это значить, что весь система, который обслуживать много один квартира, а это, помимо пожарный датчик, и наш батарея, который мы греться, и наш счетчик, который фиксировать учет коммунальный ресурс, и различный узел соединение, да что там говорить, сантехника наш, который, собственно говорить, тоже относиться к система общий обслуживание дома, — весь система становиться общий имущество жилец многоквартирный дом. это значить, что любой поломка узел учет, датчик, счетчик быть оплачиваться не сам собственник квартира, а жилец другой квартира, потому что этот общий имущество жилец многоквартирный дом.
пойти далеко. раз это не его имущество внутри дом и внутри квартира, не его узел учет, не его счетчик, значит, в его квартира, собственно говорить, мочь приходить каждый и потребовать доступ к этот имущество, хотя никакой правовой основание для это нет. это значить, что весь период охрана институт собственность, который начинаться в россия с момент принятие гражданский кодекс, фактически вот этот норма быть дезавуировать, и, собственно говорить, мы этот норма закон просто изымать имущество, находиться в личный собственность собственник, жилец многоквартирный дом, в польза какой-то другой, неопределенный круг лицо, точно, определенный — сосед этот собственник.
комитет с это никак не мочь соглашаться, и, помимо то что мы указывать автор, что, собственно говорить, с юридико-технический точка зрение этот поправка даже не в этот часть статья должный вноситься, мы он рекомендовать действительно поработать с постановление правительство. случай, когда затруднять доступ к такой система, регулироваться постановление правительство, именно постановление правительство это определять, и даже номер он мы конкретно указывать в заключение, поэтому нужно проблема, который автор обозначать и на решение который направлять законопроект, решать через постановление правительство, но уж ни в кой мера не экспроприировать фактически личный имущество норма жилищный кодекс.
комитет не мочь это поддерживать, и фракция "единый россия" тоже быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
на рабочий место включать микрофон.
нилов я. е. постараться короче.
данный инициатива быть вносить еще в прошлый созыв, в 2012 год она быть перевносить, чтобы можно быть полноценный она рассматривать, и только спустя четыре год вынести на обсуждение палата.
мы предлагать вносить изменение в уголовный кодекс, чтобы устанавливать ответственность для лицо, который заниматься так называть автоподстава. для это использоваться совершенно разный метод, самый изощренный метод. приводить самый банальный пример. автомобиль двигаться, слышный легкий удар — это бросать бутылка или камень, — автомобиль останавливаться, после это к водитель подходить человек из другой автомобиль и говорить: "вы поцарапать наш транспортный средство" — и путем различный психологический манипуляция пытаться сделать так, чтобы водитель испугаться то, что он якобы покидать место дорожно-транспортный происшествие, за что мочь быть лишать право управлять транспортный средство, и решать вопрос на место, банально заплатить денежный средство.
мы предлагать новый статья 163 1  "умышленный создание дорожно-транспортный происшествие в цель вымогательство", в который и перечислять квалифицировать признак и соответствовать санкция, в случай если гражданин или гражданин быть нарушать данный норма уголовный право.
с учет актуальность данный тема фракция лдпр просить наш инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать рафаэль мирхатимович марданшин.
на рабочий место включать микрофон.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс российский федерация новый статья, как уже быть сказать, статья 163 1 , который предусматривать введение ответственность за умышленный создание дорожно-транспортный происшествие в цель вымогательство. соответствующий изменение, касаться определение подследственность новый статья, предполагаться вносить в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация.
хотеться бы отмечать, что в уголовный кодекс российский федерация уже содержаться статья 163 "вымогательство" и санкция, предусматривать по данный статья, практически аналогичный санкция, который предлагаться новый статья, поэтому представляться, что введение новый статья нецелесообразно.
на законопроект получать отзыв правительство российский федерация, верховный суд российский федерация: законопроект они не поддерживаться. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство также не поддерживать концепция законопроект и предлагать он отклонять.
сразу хотеть бы сказать, что фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект и просить государственный дума не принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, коллега.
быть ли вопрос? быть, один вопрос.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. ярослав евгеньевич, пафос ваш понятный, идея совершенно верный — проблема, как я казаться, в технический исполнение. мы тоже считать, что достаточно сложно работать с этот ситуация, и, мочь быть, быть логика в то, чтобы работать с действующий норма уголовный кодекс — со статья "вымогательство". у я к вы вопрос: когда вы конструировать этот состав, вы предполагать, как доказывать умышленность создание дорожно-транспортный происшествие? ведь в этот ситуация участвовать два сторона, один говорить один, другой — другой, как правило, запись нет, свидетель нет. вот когда вы этот состав конструировать, как вы это видеться, на практика как он мочь бы работать, с то чтобы не просто быть декларативный норма, а чтобы она использовать для привлечение соответствующий товарищ, так называть вымогатель, к ответственность? видеться ли вы практический реализация данный состав? вы же наверняка заботиться не о декларация, а о реальный норма в уголовный кодекс.
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. к автоподставщик статья действующий уголовный кодекс "вымогательство", "мошенничество" практически неприменимый, потому что доказывать состав, доказывать умысел крайне сложно. часто все лицо, у который требовать компенсация, добровольно отдавать деньги, потому что на он оказываться разный род давление, в первый очередь психологический: он указывать на то, что он покидать место дтп, чем нарушать административный кодекс и правило дорожный движение. соответственно, применять санкция к такой действие как к вымогательство с точка зрение уголовный кодекс невозможно.
что предлагать мы отдельный статья? наказывать за умышленный создание дорожно-транспортный происшествие: когда один и тот же автомобиль или один и тот же группа лицо несколько раз попадать в поле зрение правоохранительный орган из-за то, что совершать дорожно-транспортный происшествие, это уже должно быть основание для возбуждение дело по проектировать мы статья уголовный кодекс, и тогда мы смочь избегать этот недопонимание или невозможность применять тот или иной статья. если бы быть принимать специальный статья, у правоохранительный орган быть бы основание по она привлекать, а сейчас у правоохранительный орган привлекать по факт вымогательство практически нет возможность, потому что доказывать факт вымогательство крайне сложно. это я не просто так говорить, а со слово правоприменитель: я разговаривать в тот число с тот, кто на практика задерживать так называть автоподставщик, — несколько раз такой случай заканчиваться простой привлечение этот автоподставщик к административный ответственность. только когда несколько год назад при так называть контрольный закупка быть взять большой организованный группа лицо, быть применять отдельный статья уголовный кодекс, но массово использовать действующий статья крайне сложно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". докладывать александр викторович каминский.
на рабочий место включать микрофон.
каминский а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в государственный дума 25 декабрь 2012 год с цель поэтапный ликвидация двенадцать убыточный шахта кемеровский область и обеспечение социальный защита увольнять работник данный угольный предприятие.
в целое поддерживать концепция этот законодательный инициатива, комитет по энергетика отмечать наличие замечание в заключение правительство российский федерация о необходимость более детальный обоснование, в тот число финансовый-экономический, и доработка проект, однако до настоящий момент текст законопроект так и не быть изменять. следовать учитывать и то, что законопроект не поддерживаться большинство субъект право вносить законодательный инициатива в связь с их выход из состав автор законопроект, а единственный оставаться автор на текущий момент не исполнять полномочие депутат госдума.
исходить из излагать комитет по энергетика считать нецелесообразный продолжать работа над законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
и последний вопрос до рассмотрение вопрос, поставлять на фиксированный время. 34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация создавать большой рабочий группа, на постоянный основа, куда входить представитель разный общественный объединение, который заниматься вопрос защита право автомобилист, пешеход — в целое автомобильный и транспортный тематика. и вот совместно мы быть разрабатывать поправка, который мы сейчас рассматривать.
в действующий законодательство предусматривать понятие социально ориентировать некоммерческий организация — это тот некоммерческий организация, в устав который прописывать вид деятельность, совпадать с прописывать в закон "о некоммерческий организация". мы в свой законопроект предлагать распространять статус социально ориентировать некоммерческий организация на организация, который заниматься оказание юридический помощь на безвозмездный или на льготный основа владелец и водитель автотранспортный средство.
в последний время федеральный центр большой внимание уделять некоммерческий сектор, недавно мы в первый чтение принимать проект закон о введение такой новый статус, как общественный организация, выполнять социально значимый функция, и в целое мы выбирать европейский путь движение, когда ряд функция, который сейчас реализовать государственный или муниципальный орган, быть со время передавать для исполнение общественный организация. мы считать, что принятие данный закон позволять ряд некоммерческий организация рассчитывать на помощь государственный и муниципальный орган власть — и финансовый, и иной помощь. это не потребовать дополнительный затрата из бюджет, потому что бюджет и так определять сумма денежный средство, который выделяться на помощь некоммерческий организация.
надо иметь в вид, что автомобилист — это огромный социальный группа, порядок 50 миллион человек в россия проживать, и проблема очень много. вспомнить недавний проблема в москва, когда на 2 миллиард рубль в 2014 год гражданин быть незаконно привлекать к административный ответственность за нарушение правило парковка и остановка: сотрудник московский административный дорожный инспекция, входить в департамент транспорт москва, сам нарушать закон, прокурорский проверка весь это выявлять, но, как говориться, воз и ныне там. необходимо обращаться в суд, необходимо этот вопрос заниматься, и некоммерческий организация мочь бы такой помощь наш автомобилист оказывать.
проблема и со страховой компания. на этот неделя эльвира сахипзадовна набиуллин говорить, что больший проблема — приобретать полис осаго, а этот прямой нарушение право автомобилист, потому что правило дорожный движение предписывать обязательный наличие полис осаго, а в случай его отсутствие водитель выписываться административный штраф.
нарушение огромный количество, при это абсолютный большинство гражданин либо не хотеть, либо юридически не настолько подковывать, чтобы самостоятельно заниматься свой защита. мы считать, что некоммерческий сектор в этот вопрос мочь бы становиться хороший помощник, но для это необходимый государственный стимулирование, поэтому мы считать, что социально ориентировать организация должный считаться и тот общественный организация, который оказывать юридический помощь владелец транспортный средство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
вопрос быть, коллега? быть.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. иван иванович, в цель экономия время задавать только вопрос, выступать не быть.
фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект.
единственный, ярослав евгеньевич, если говорить о правовой просвещение, то и в сфера, с который связанный автомобилист, и в сфера жкх, да, я думать, и в любой другой сфера, который регулироваться право, крайне важно, чтобы некоммерческий организация помогать наш гражданин исполнять закон, понимать, какой закон существовать. повторять, фракция "справедливый россия" поддерживать автор законопроект, вы и ваш коллега по фракция лдпр, но, если я правильно понимать, комитет не поддерживать этот законопроект, поэтому у я вопрос: какой мотивация у член комитет — видимо, коллега из фракция "единый россия", — почему они вы не поддерживать при вынесение вопрос на пленарный заседание? а вообще, этот так или иначе нужно заниматься, надо помогать.
председательствующий. один минутка, ярослав евгеньевич.
коллега, нет возражение, если мы рассматривать этот законопроект до конец и потом посоветоваться? хорошо.
пожалуйста, депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. я извиняться, что сразу в доклад не отражать позиция комитет. дело в то, что правительство направлять отрицательный отзыв на данный законопроект и, такой образ, исходить из конфигурация состав член комитет и их фракционный принадлежность, голос для положительный решение не хватить. правительство посчитать, что и так все отрегулировать и дополнительный уточнение просто быть излишний, поэтому и позиция правительство быть вырабатывать с формулировка — не поддерживать. исходить из это комитет данный формулировка быть принимать как основополагающий, и комитет вынести решение данный законопроект не поддерживать.
но при это, я, быть депутат фракция лдпр и отражать позиция некоммерческий организация — и тот, который входить в состав рабочий группа при комитет, и тот, который не входить, но с мы взаимодействовать, — подтверждать, что дополнительный стимулирование общественный деятельность направлять на защита право и свобода автомобилист, который нарушаться сплошь и рядом. особенно в москва, потому что здесь бездарно работать московский административный дорожный инспекция, департамент транспорт, эвакуатор, — они все рассматривать автомобилист как кормушка, средство для наполнение бюджет или для пополнение доходный часть тот коммерческий структура, который аффилировать соответствующий чиновник или соответствующий структура орган исполнительный власть. в связь с это просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мы весь вопрос, кроме вопрос 28, рассматривать, поэтому все-таки я казаться, что тот предложение, который рано быть сформулировать, правильный. давать мы сделать перерыв до 15.30, в 15.30 проводить "час голосование", а в 16 час рассматривать законопроект, который поставлять на фиксированный время. нет возражение?
перерыв до 15 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 15 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 30 мина. 09 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
я объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос повышение ответственность работодатель за нарушение законодательство в часть, касаться оплата труд", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 31 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". по мотив выступать федот семенович тумус.
включать микрофон.
тумус ф. с. уважаемый депутат государственный дума! когда представляться этот законопроект, он подаваться как желание уравнивать отечественный продавец, который платить ндс при продажа, с иностранный, который не платить ндс при продажа, с опт, но в итог этот налог на добавлять стоимость продавец обязательно закладывать в цена и за весь это быть платить российский потребитель. то быть по этот законопроект — благой намерение вымащивать дорога в ад — на самый дело мы облагать налог наш рядовой российский потребитель, поэтому фракция "справедливый россия" быть голосовать против этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 1  бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 7 и 10 федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность пенсионный обеспечение гражданин российский федерация, проживать на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 и 73 федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." и статья 33 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 7 3  федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о библиотечный дело", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект первый чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение инвалид условие для беспрепятственный доступ к жилой помещение в многоквартирный дом".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 водный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд ивановский область и создание постоянный судебный присутствие на территория ивановский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "об упразднение эртильский районный суд воронежский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос гласность в деятельность избирательный комиссия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
просить уточнять: по 21-му пункт гудок и сергей петров голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1.1 статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 3 статья 36 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, иван иванович.
по 2-му вопрос повестка день депутат ломакин-румянцев, музыкаев, нилов олег, самиев ильдар, чеп алексей васильевич, швецов василий георгиевич голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
34-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, переходить к рассмотрение 28-го пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". докладывать анатолий иванович антонов, заместитель министр оборона российский федерация.
антонов а. и., представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация и правительство российский федерация.
правовой основание для отнесение к ветеран боевой действие гражданин российский федерация, направлять на территория сирийский арабский республика в связь с ведение боевой действие, являться постановление совет федерация от 30 сентябрь 2015 год. законопроект предлагаться вносить изменение в раздел III приложение к федеральный закон "о ветеран", содержать перечень государство, город, территория и период ведение боевой действие с участие гражданин российский федерация, дополнять перечень позиция (я цитировать): "выполнение специальный задача на территория сирийский арабский республика: с 30 сентябрь 2015 год", а пункт 1 статья 3 дополнять подпункт 7, который предусматривать установление статус ветеран боевой действие лицо, направляться на работа для обеспечение выполнение специальный задача на территория сирийский арабский республика с 30 сентябрь 2015 год, отрабатывать устанавливать при направление срок либо откомандировывать досрочно по уважительный причина, и распространять на они мера социальный поддержка, устанавливать пункт 3 статья 16 федеральный закон "о ветеран".
предполагаться, что общий количество гражданин, который быть предоставлять дополнительный мера социальный поддержка в связь с принятие и реализация законопроект, не превышать 25 тысяча человек. такой образ, предполагать общий расход федеральный бюджет на реализация законопроект в 2016 год составлять 967,8 миллион рубль и быть осуществляться в предел бюджетный ассигнование, предусматривать федеральный орган исполнительный власть в федеральный бюджет на соответствующий цель.
содержание законопроект не противоречить положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович.
с содоклад выступать михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! заместитель министр оборона четко излагать суть рассматривать мы законопроект. я хотеть бы останавливаться на два аспект. для мы сирийский арабский республика во весь время быть надежный партнер, надежный союзник, это один из государство, в который находиться большой отряд наш военный советник, наш военный специалист. я не быть от вы ничто скрывать: оружие, техника, вооружение... подготовка специалист заниматься наш вуз, наш военный высокий учебный заведение.
благодаря то что президент быть принимать решение о направление в сирия ограниченный контингент войско для выполнение специальный задача, мы отодвигать от наш граница, от граница россия тот угроза, который исходить с территория сирийский арабский республика, этот задача успешно выполнять, а мы с вы гордиться наш воздушно-космический сила. вы сразу замечать, как подниматься авторитет наш славный вооруженный сила, как подниматься престиж военнослужащий, который выполнять этот исторический задача. сегодня нет проблема в вооруженый сила: человек — офицер, солдат, сержант, гражданский персонал — писать заявление о направление их для выполнение этот специальный задача.
я обращаться к вы, мой дорогой коллега: мы с вы принимать решение по тот ребята, который выполнять свой воинский долг в таджикистан, и сегодня мы должный принимать такой же согласованный решение по тот человек — военный, гражданский и другой специалист, — который сейчас выполнять свой долг, обеспечивать наш национальный безопасность за предел россия.
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр последовательно, естественно, поддерживать данный законодательный инициатива.
хотеть бы вы проинформировать, что группа депутат фракция лдпр — сухарев, ищенко, шерин — вносить подобный законодательный инициатива, который касаться присвоение звание ветеран боевой действие гражданин российский федерация, принимать участие в операция "анадырь" (это событие, который называться карибский кризис) в 1962—1963 год.
также я хотеть бы обращать внимание профильный комитет и министерство оборона российский федерация на вопрос об увеличение денежный сумма, выплачивать в качество компенсация ветеран боевой действие, отказываться от льгота. это очень почетный статус, это очень хорошо, что мы увеличивать количество человек, который защищать интерес наш государство в любой точка, но хотеться бы — если уж мы изыскивать средство для выплата пенсия гражданин, проживать на территория другой государство, — чтобы мы мочь изыскивать и денежный средство, который достойно увеличивать бы выплата и ветеран боевой действие, потому что 2 тысяча 500 рубль — это, извинять, наверное, не тот сумма, который адекватный заслуга, за который действительно причисляться к этот статус.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. долгожданный инициатива, мы она быстро и оперативно рассматривать. пожалуй, можно сказать один: мы сейчас все проголосовать, надеяться, дружно за, и не только нажатие кнопка, но проголосовать сердце. мы — за!
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать законопроект. этот правильный и закономерный решение, ибо теперь по закон "о ветеран" этот лицо приобретать соответствующий статус, как и другой участник локальный война и вооруженный конфликт, где присутствовать советский союз и российский федерация. это участник боевой действие в венгрия (1956 год), на остров даманский, в египет, в йеменский арабский республика, во вьетнам, в ангола, в мозамбик, в афганистан, в камбоджа, в лаос, в таджикистан, в чеченский республика, в северо-кавказский регион, в республика южный осетия, в абхазия и так далее — все в закон сорок пять наименование.
однако в этот перечень, к сожаление, нет участник военный-стратегический операция "дунай" в состав группа войско страна — член организация варшавский договор в период с 21 август по ноябрь 1968 год в чехословакия. этот пробел должный восполнять законопроект, вносить депутат фракция кпрф 6 июнь 2016 год. напоминать, в этот операция, по неполный данные, погибать 107 советский военнослужащий. расход федеральный бюджет, по наш подсчет, составлять всего-навсего 120 миллион рубль в год. для сравнение, обсуждать законопроект по сирия потребовать 1 миллиард рубль уже в текущий год.
правительство российский федерация не поддерживать законопроект по чехословацкий событие, видимо, из политический соображение. однако мы надеяться на поддержка большинство госдума и полагать, что законопроект быть рассматривать уже в весенний сессия.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
анатолий иванович, быть выступать с заключительный слово? нет. михаил алексеевич? тоже нет.
коллега, внимание, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
уважаемый коллега, весь вопрос, который мы мочь сегодня рассматривать, рассматривать. я объявлять заседание закрывать.
все спасибо. 
