24 июнь 2016


здание государственный дума. большой зал. 24 июнь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума шестой созыв данил сергеевич иванов, член фракция "справедливый россия". давать пожелать данила сергеевич напряженный, успешный и долгий работа в государственный дума шестой созыв.  (аплодисменты.)
а теперь ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
принимать за основа.
давать обсуждать предлагать проект повестка. быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я хорошо знать регламент и понимать, что вносить какой-то документ надо через совет дума, но у мы уже последний день, поэтому я все-таки хотеть бы предлагать, мочь быть, комитет по международный дело быстро подготовить... мы должный выражать солидарность с британский народ: он принимать правильный решение о выход из евросоюз!  (аплодисменты.)  они совершать великий подвиг: у мы это через танк происходить в 91-м год, а в британия — тихо, спокойно, с большой подготовка. мы за то, чтобы государство развиваться в национальный формат, никто не нужный никакой колхоз, диктат, и глобалист не должный управлять мир. после британия другой выходить, рухнуть нато, шенген, евро, и да здравствовать рубль и развитие отношение россия со весь демократический страна европа! вот в такой дух пушок должный немедленно подготовить постановление госдума, и мы проголосовать за он все единогласно.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
комитет по образование просить дополнительно включать для рассмотрение в первый чтение законопроект № 1010317-6 "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть продление до 1 сентябрь 2018 год срок признание действие разрешительный документ, регламентировать право на осуществление образовательный деятельность и право выдача выпускник документ об образование организация республика крым. этот законопроект с такой длинный название до последний день согласовываться правительство. непринятие этот закон мочь поставлять под угроза работа с 1 сентябрь тот учебный заведение крым и севастополь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич, вы предлагать рассматривать законопроект в первый чтение, иметь в вид принимать он и в первый, и в целое? спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дабы не омрачать скандал заключительный день, кроме предложение жириновский, все надо отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
я просить заменять докладчик по 18-му и 36-му вопрос: вместо русский выступать шаккум.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
просить снимать с рассмотрение 32-й вопрос — законопроект № 1039291-6.
председательствующий. спасибо.
предложение владимир вольфович жириновский — просить комитет по международный дело рассматривать.
владимир вольфович, даже если комитет предложение отклонять, мы мочь засчитывать ваш яркий выступление как выражение наш позиция. верно?  (аплодисменты.)
предложение вячеслав алексеевич никонов — рассматривать в первый чтение, иметь в вид принимать в первый чтение и в целое, вопрос, который касаться развитие крым и севастополь. нет возражение? нет.
мартин люцианович предлагать заменять докладчик по 18-му и 36-му вопрос.
владимир иванович кашин предлагать снимать с рассмотрение 32-й вопрос. нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое.
начинать работать по повестка. 2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь". докладывать надежда васильевна герасимова.
включать микрофон.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат иванов данил сергеевич вводиться в состав комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос, выступление? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
включать микрофон.
пинский в. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать проект постановление государственный дума о поправка к регламент разрабатывать в цель уточнение вопрос об участие государственный дума и аппарат государственный дума в бюджетный процесс и учет замечание счетный палата. счетный палата российский федерация при проведение проверка исполнение государственный дума федеральный закон "о федеральный бюджет..." указывать на необходимость правовой регулирование создаваться ситуация. данный проект постановление, предлагать изменение согласовывать с комитет по бюджет и налог, проходить предусматривать регламент правовой и лингвистический экспертиза. замечание к проект постановление нет. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос, выступление? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 41 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация в часть проведение "правительственный час". докладывать олег анатольевич нилов.
олег анатольевич нилов быть в зал?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. он нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" в часть регулирование крупный сделка и сделка, в совершение который иметься заинтересованность", третий чтение. докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет просить принимать этот важный для развитие экономика наш страна законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
включать микрофон.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза и предлагаться комитет к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" и кодекс административный судопроизводство российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
включать микрофон.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь экспертиза, подготовить к третий чтение. комитет рекомендовать госдума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект также подготовить к третий чтение, проходить весь экспертиза, комитет рекомендовать оно к принятие.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый процедура, просьба поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? да.
записываться, пожалуйста, в секретариат.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив нет? нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1294 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот законопроект также проходить необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация" и федеральный закон "о свободный порт владивосток".
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" в часть установление статус некоммерческий организация — исполнитель общественный полезный услуга". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! называть законопроект готовый для принятие государственный дума в третий чтение, комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность". докладывать ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 21 июнь сей год, проходить весь необходимый экспертиза. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? да.
просить записываться в секретариат.
следующий — 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация, отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование регулирование подготовка, согласование и утверждение документация по планировка территория и обеспечение комплексный и устойчивый развитие территория и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект, принимать государственный дума во второй чтение 17 июнь сей год, поступать один поправка. комитет рекомендовать возвращать законопроект к процедура второй чтение и рассматривать поступать поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение: вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
решение о возврат к процедура второй чтение принимать.
мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. указанный поправка уточнять порядок вступление в сила принимать закон. комитет поддерживать поправка и просить проголосовать за ее принятие.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. комитет поддерживать законопроект с учет данный поправка и просить принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по третий чтение есть предложение, мартин люцианович?
шаккум м. л. да. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить принимать он в третий чтение. весь необходимый экспертиза пройти.
председательствующий. спасибо, услышать.
20-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть наделение суд право соединение уголовный дело в один производство". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в третий чтение государственный дума 22 апрель этот год, но 27 апрель совет федерация отклонять он с предложение создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие. такой комиссия быть создавать соответственно 27 апрель и 20 май 2016 год, и она вырабатывать единый текст федеральный закон, заседание комиссия состояться 16 июнь этот год. с учет излагать согласительный комиссия палата федеральный собрание рекомендовать государственный дума принимать законопроект в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать по этот вопрос? нет.
александр юрьевич? нет.
выносить на "час голосование".
так, вячеслав алексеевич, готовиться, пожалуйста.
объявлять дополнительно вносить в повестка день вопрос с длинный название: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать вячеслав алексеевич никонов.
пожалуйста.
никонов в. а. дорогой друг, уважаемый коллега! я все-таки решать подниматься на трибуна, поскольку это последний законопроект, который государственный дума шестой созыв рассматривать в первый чтение, и символичный, что он касаться республика крым и севастополь. это быть один из самый славный страница в история государственный дума шестой созыв, и мы уж точно входить в история как тот государственный дума, который помогать россия прирастать крым и севастополь. и сейчас, я думать, мы должный далеко работать для то, чтобы законодательно закреплять результат, который быть мы достигать.
итак, законопроект предлагаться признавать образовательный организация иметь лицензия на осуществление образовательный деятельность и государственный аккредитация по образовательный программа до 1 сентябрь 2018 год. речь идти о продление срок признание действие разрешительный документ. почему это необходимый? прежде все потому, что, к сожаление, не весь образовательный организация республика крым сейчас соответствовать требование, который предъявляться к они российский законодательство. в последний время быть проводить инвентаризация сеть образовательный организация, и выясняться, что приведение материально-технический база образовательный организация и прилегать к они территория в соответствие с нормативный требование российский федерация потребовать дополнительный время и, возможно, быть проводиться путем выполнение мероприятие с учет дополнительный финансирование. в связь с это комитет государственный дума по образование поддерживать концепция законопроект о необходимость продление срок признание действие разрешительный документ до 1 сентябрь 2018 год.
правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание не иметь. на законопроект поступать отзыв от тридцать три законодательный орган государственный власть субъект федерация и от сорок пять высокий исполнительный орган, весь отзыв положительный. комитет предлагать принимать представлять проект закон в первый чтение. это мы поставлять бы весомый точка в свой работа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить на "час голосование".
пожалуйста, вячеслав алексеевич.
никонов в. а. в случай принятие законопроект в первый чтение комитет просить о принятие в целое на сегодняшний заседание, соответствующий документ подготовить и согласовывать.
председательствующий. учитывать.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть установление дополнительный мера противодействие терроризм и обеспечение общественный безопасность", второй чтение. докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать одиннадцать поправка, шесть из который комитет предлагать принимать, пять — отклонять. поправка сформировывать в два таблица — № 1 и № 2. просить утверждать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать запись на вопрос по таблица.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
просьба поправка 5, рекомендовать к отклонение, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 5.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
просить поправка 1 из таблица поправка № 2 вынести на отдельный обсуждение и голосование.
председательствующий. гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
просить мой поправка, 1, 3 и 4, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. вынести поправка 1, 3 и 4.
синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый день, уважаемый коллега! я бы хотеть представлять позиция правительство российский федерация по очень важный положение. напоминать, что в соответствие с текст, который сейчас предлагаться ко второй и к третий чтение, предлагаться устанавливать срок хранение данные — в течение три год. по мнение правительство российский федерация, данный срок избыточный и необоснованный, он повлечь за себя необходимость несение большой расход компания. поэтому мы хотеть бы — в данный случай я просто представлять позиция правительство — обращать ваш внимание: в связь с то, что наш предложение не быть учитывать, мы предлагать вернуться к это и сокращать срок хранение информация с три год до один год.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич, это в 22-м вопрос. если нет такой поправка, мы пока откладывать рассмотрение, вы раздавать соответствующий поправка.
итак, коллега, я ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1, 3, 4, 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
депутат диденко — обоснование поправка 5.
диденко а. н. уважаемый коллега, суть поправка 5 чрезвычайно простой: 21-й пункт из текст законопроект в первый чтение исключать. пункт касаться усиление ответственность по статья 282 уголовный кодекс. мы прекрасно знать, что это экстремистский статья, или, как она еще называть, "русский статья", по который каждый год увеличиваться число привлекать к уголовный ответственность; это действие, направлять на возбуждение вражда, ненависть по непонятный основание — по признак принадлежность к национальность, раса, социальный группа. этот статья не выдерживать никакой критика, по мнение профессиональный юридический сообщество, она крайне неконкретизировать, весьма субъективно оцениваться объективный сторона: что являться этот действие, сложный определять степень вина и общественный опасный последствие деяние, совершенный привлекать по этот статья лицо.
хотеть сказать, что в прошлый год много пятьсот человек быть осуждать по статья 282, и среди они нет ни один террорист; в основное подпадать под действие этот статья лицо, который сделать какой-то заявление, сделать репост в социальный сеть. среди они, конечно, быть представитель молодежь, который отличаться радикальный взгляд, но, по глубокий убеждение фракция лдпр, из-за это молодой, энергичный человек нельзя с юный год ломать жизнь, то более усиливать ответственность.
фракция лдпр предлагать вообще исключать из уголовный кодекс статья 282, и то более мы не мочь соглашаться с позиция комитет и автор законопроект, который не только не исключать статья, но и ужесточать ответственность и по первый, и по второй часть данный статья.
просьба поправка фракция лдпр в данный проект закон поддерживать, исключать пункт, отягчать ответственность по статья 282, и в последующий, конечно, за предел данный конкретный текст поддерживать инициатива фракция лдпр об исключение статья 282 из уголовный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. поправка обсуждаться на заседание комитет, решение согласовывать с верховный суд и правительство. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 5 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
юрий петрович, вы не автор поправка 1, поэтому я предоставлять возможность она обосновывать автор — депутат гудков.
депутат гудков, обоснование поправка 1.
гудок д. г. коллега, я просить внимание. предлагать вы отменять совершенно людоедский норма, который вы здесь предлагать в качество борьба с терроризм и так далее. предлагать отменять ответственность для ребенок с 14 до 16 год, потому что здесь речь идти не о терроризм. я хотеть сказать, что в действующий законодательство уже предусматривать уголовный ответственность для такой категория лицо, от 14 до 16 год, за терроризм и за весь связывать с он последствие. так вот за что предлагать автор сажать ребенок с 14 до 16 год? вот просто вдумываться: за несообщение о преступление они собираться сажать ребенок с 14 до 16 год; за участие в массовый беспорядок предлагаться сажать ребенок с 14 до 16 год (при это у мы, вы знать, под массовый беспорядок мочь пониматься все что угодно); за посягательство и участие в посягательство на жизнь государственный и общественный деятель. коллега, ну это же людоедство в чистый вид! вы же прекрасно понимать, что психика ребенок к этот возраст не сформировывать — это вы сказать любой психолог, — он нужный реабилитация, а не наказание, не тюрьма и не колония.
вспомнить варвара караулов, который никто не убивать, но становиться жертва подростковый чувство — любовь к вербовщик-провокатор. тюрьма не исправлять молодой, юный человек, подросток 14—16 год: он не получать образование, он выходить из тюрьма готовый преступник, ну и совершенно очевидно, что угроза тюрьма не останавливать такой ребенок — угроза тюрьма фактически придавать желанный ореол мученик, поэтому ребенок в любой случай быть в это участвовать. нельзя сажать ребенок за этот преступление! предлагать поддерживать поправка и отменять людоедский норма.
председательствующий. эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а. уровень психофизический развитие подросток в этот возраст позволять осознавать общественный опасность деяние, который перечислять в предлагать статья, и осознавать ответственность за совершение этот действие. комитет этот вопрос обсуждать, в тот число со специалист, и предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 1 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	153 чело.
не голосовать	297 чело.	66,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
юрий петрович, вы по ведение, да?
депутат синельщик — по ведение.
синельщик ю. п. просить я извинять, я сказать: "поправка 1", но мой попирать ка 2, по повод этот поправка просить.
председательствующий. мы уже проголосовать таблица, ничто сделать уже не мочь, юрий петрович: мы все проголосовать.
депутат гудков — обоснование попирать ки 3.
гудок д. г. поправка 3 предлагать отменять еще один норма. это попытка создавать такой институт стукачество имя павлик морозов: в законопроект предлагаться вводить уголовный ответственность за несообщение о преступление. можно просто представлять, что мальчик вася 14 год (как вы предлагать сажать) где-то сгоряча сказать: "ненавидеть весь чиновник и коррупционер, расстреливать бы они все!" — а мальчик петя просто не сообщать никто, и тогда и мальчик петя, и мальчик вася оказываться в тюрьма, — вот что предлагаться! при это в перечень преступление, о который нужно сообщать, не входить, например, шпионаж, госизмена, зато входить посягательство на жизнь госдеятель. я считать, что этот норма стоить отменять. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. комитет предлагать этот поправка отклонять, потому что успех борьба с терроризм зависеть не только от действие силовой структура, государственный орган, но и от действие общественность. мы считать, что этот норма закон быть способствовать активизация действие население по препятствование терроризм.
поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 3 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	154 чело.
не голосовать	296 чело.	65,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
депутат гудков — обоснование попирать ки 4.
гудок д. г. предлагать отменять и следующий норма, который тоже считать совершенно людоедский в наш условие — в условие отсутствие независимый судебный система. коллега-автор предлагать вводить новый уголовный ответственность за содействие экстремистский деятельность. ну, во-первых, надо просто понимать, сегодня за что у мы наказывать по этот статья, 282 3 , за экстремистский деятельность, вот несколько пример.
смоленск. полина данилевич — коллега, просто вдумываться! — опубликовывать архивный фото собственный двор время война, а из-за оккупация там быть свастика. девушка быть оштрафовать и проходить вот по этот статья.
екатерина вологжанинова опубликовывать картинка в соцсеть против война в донбасс. ну там уже вообще доходить до идиотизм: мало то что она осуждать за экстремизм, так еще уничтожать орудие преступление — доставаться компьютер и мышь, по решение суд уничтожать компьютер и мышь. этот девушка быть вносить в список террорист и экстремист, а попытка помогать она купить компьютер уже криминализоваться — это у мы тоже экстремизм.
но если вы, коллега, думать, что это касаться только оппозиция, политический активист, то вот вы пример про девушка, который возглавлять «молодой гвардия "единый россия"» — это, кстати, для депутат фракция "единый россия". мария бурдуковская из «молодой гвардия "единый россия"», — вдумываться! — размещать на свой стена в сеть "вконтакте" изображение орел, который быть очень похожий на герб третий рейх, а на самый дело это оказываться символ, который использовать участник субкультура в интернет, бороться за соблюдение правило орфография и пунктуация. так вот несмотря на то, что она объяснять, что же это такой, сотрудник региональный фсб и местный полицейский посчитать, что картинка пропагандировать экстремизм, и суд, к сожаление, с это соглашаться. то быть под это подпадать не только оппозиция, я еще раз говорить, но и в тот число даже активист «молодой гвардия "единый россия"» — править партия. а содействие в экстремизм — что это такой? таксист этот девушка куда-нибудь подвозить или кто-то подарить вологжаниновый или, не знать, какой-то другой подобный "экстремист" компьютерный мышь — все теперь подпадать под действие этот статья.
я предлагать отменять это и просто не позориться уже.
председательствующий. пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. комитет обсуждать этот поправка и предлагать она отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 4 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	12 чело.	2,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	13 чело.
не голосовать	437 чело.	97,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
весь поправка рассматривать.
выносить законопроект на "час голосование".
эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а. предлагать при условие принятие законопроект во второй чтение поставлять он на голосование и в третий чтение. необходимый процедура проводить, весь экспертиза сделать, замечание нет.
председательствующий. спасибо, учитывать.
эрнест абдулович, мы пока 22-й вопрос пропускать, вы посмотреть, как только все быть готовый, давать мы знать, мы тут же он рассматривать.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 105 15  часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я казаться, я исчерпывать лимит время свой выступление в государственный дума шестой созыв, поэтому хотеть бы только сообщать, что к законопроект поступать тридцать четыре поправка, из они двадцать девять рекомендовать к принятие, а пять — к отклонение.
и единственный, что я хотеться бы сказать сейчас: я хотеть бы приносить глубокий извинение все, кто невольно оскорблять в наш горячий дискуссия в этот зал.
комитет предлагать поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, в случай поддержка законопроект во второй чтение комитет предлагать поддерживать его принятие в третий чтение. весь необходимый экспертиза пройти.
и еще раз хотеть бы поблагодарить все за очень серьезный поддержка и совместный работа в государственный дума шестой созыв и пожелать все удача на выборы!
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, 22-й вопрос готовый, докладчик сказать. давать рассматривать 22-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление дополнительный мера противодействие терроризм и обеспечение общественный безопасность". докладывать эрнест абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в ход обсуждение законопроект и подготовка его ко второй чтение поступать тридцать четыре поправка, двадцать шесть из который комитет предлагать принимать, они сформировывать в таблица № 1, и восемь поправка предлагаться отклонять, они сформировывать в таблица № 2. из таблица поправка, рекомендовать к принятие, просить вынести на отдельный голосование поправка 7, 9 и 13.
председательствующий. поправка 7, 9 и 13 из таблица № 1.
быть ли еще вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись на вопрос по таблица поправка № 1.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 13.
председательствующий. поправка 13 уже вынести, александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. просьба вынести на отдельный голосование поправка 11 из таблица № 1.
председательствующий. поправка 11.
уважаемый коллега, ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 7, 9, 11 и 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
эрнест абдулович, хотеть прокомментировать? пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый коллега, комитет предлагать этот поправка отклонять и принимать они в другой редакция. в зал раздавать поправка депутат зотов, он автор поправка, который вынести на отдельный голосование, — в они предлагаться другой редакция. суть законопроект от это не меняться, это только редакционный изменение.
председательствующий. хорошо, эрнест абдулович.
итак, ставить на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 9.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да. хотя комитет с ваш позиция согласный.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
и поскольку депутат тарнавский просить поправка 13 вынести на отдельный голосование, я он предоставлять возможность высказываться, хотя позиция комитет, я так понимать, совпадать с его позиция.
пожалуйста, депутат тарнавский включать микрофон.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
речь идти о поправка, который вносить в законопроект и являться качественно новый, это касаться правка закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", в тот число о введение статья о миссионерский деятельность.
эрнест абдулович, вы сейчас сказать, что суть не изменяться. быть первоначальный поправка, который вызывать много вопрос: речь идти о то, что быть свобода совесть, записывать в конституция, свобода вероисповедание, а здесь миссионерский деятельность и взгляд гражданин привязываться к деятельность религиозный организация. по этот повод целый день вчера идти дискуссия. сказать, чтобы мы четко понимать, за что голосовать, вот тот поправка, который вновь вносить, сохранять этот концепция или несколько она видоизменять? если быть какой-то пояснение, давать они, потому что мы хотеть бы поддерживать законопроект, но быть очень много в связь с этот вопрос. это требовать определенный пояснение, оно необходимо.
председательствующий. пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. именно в связь с опасение, который вы высказывать, автор законопроект быть предлагать поправка с учет позиция весь заинтересованный структура, и вот в новый редакция основание для этот опасение сегодня устраняться.
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
алексей николаевич диденко, обоснование поправка 11.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
комитет предлагать соглашаться с то, чтобы текст мой поправка — "исключать статья 2" — быть принимать в редакция поправка 7, но я не понимать, поскольку с точка зрение закон и формальный логика это просто не поддаваться понимание: если я предлагать в принцип исключать из проект закон статья 2, то мочь ли я соглашаться, как я предлагать, с частичный изъятие из этот требование?
статья 2, я напоминать, предписывать, что гражданский оружие, переделывать в тот число из боевой, в тот число из снимать с вооружение, подлежать ограничение в оборот, то быть фактически изъятие. я просто не понимать, проводиться ли расчет, как проводиться анализ информация, сколько у гражданин, у охотник на рука оружие нарезной, переделывать из стрелковый, в тот число снимать с вооружение? это сотня тысяча гражданин! то более это наиболее дешевый образец. практически весь доступный отечественный нарезной оружие — это переделывать из боевой стрелковый оружие. самострельный карабин симонов, на база автомат калашников, пулемет калашников — весь это теперь подпадать под ограничение.
мы представляться, что этот пункт непродуманный и непросчитывать, то более что сам оружейный завод, который не только в рамка гособоронзаказ получать прибыль, но и в связь с то, что не утилизировать образец стрелковый оружие, который в последующий переделываться в гражданский стрелковый, получать очень хороший прибыль, гражданин выигрывать от то, что это оружие доступный, а мы почему-то вводить здесь серьезный ограничение. представляться, что с вода выплескивать ребенок, потому что страдать в конечный итог охотник из российский глубинка, который единственный, что мочь себя позволять, — это какой-то комиссионный СКС.
поэтому мой предложение — прислушиваться к экспертный сообщество и все-таки исключать без изъятие статья 2. я не согласный с редакция, который предлагать комитет.
председательствующий. пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. этот вопрос обсуждаться. в первоначальный вариант ограничение касаться в тот число охотничий оружие. в этот часть редакция новый, она изменять — охотничий оружие исключать из система ограничение. не позволяться использовать часть боевой оружие только в травматика, газовый оружие и сигнальный оружие.
председательствующий. спасибо.
коллега, внимание, ставить на голосование поправка 11 из таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
коллега, сначала по ведение — михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я просить прощение, но по 4-му вопрос докладчик олег анатольевич нилов не смочь сегодня прибывать по уважительный причина. давать мы рассмотрение его вопрос перенести уже в следующий созыв.
председательствующий. мы он рассматривать уже, мы вынести он на "час голосование".
коллега, давать завершать с первый таблица: у мы быть три дополнительно раздавать поправка.
эрнест абдулович, быть комментировать они?
валеев э. а. как я уже сказать, автор этот поправка изменять редакция, предлагаться принимать поправка именно в тот редакция, который раздавать в зал. это поправка 7, 9 и 13.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование первый поправка из дополнительно раздавать таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование второй поправка из дополнительно раздавать таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
и ставить на голосование третий поправка из дополнительно раздавать таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
депутат гудков.
гудок д. г. просить вынести на отдельный голосование поправка 4 и 7, с один доклад, а также поправка 6.
председательствующий. итак, ставить на голосование таблица № 2, за исключение поправка 4, 6 и 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
итак, обоснование поправка 4 и 7, депутат гудков дмитрий геннадьевич.
гудок д. г. уважаемый коллега, мой поправка попадать в таблица поправка, который рекомендоваться к отклонение, хотя мой позиция здесь совпадать с позиция представитель правительство — там все-таки уметь считать и понимать, какой ущерб наноситься бизнес. еще раз хотеть сказать, что никакой отношение к борьба с терроризм вот этот система фиксация весь телефонный звонок, создание этот база и так далее не иметь, потому что, вот даже по расчет бизнес, если три год, например, хранить информация, потребоваться 1700 экзабайт, и эксперт подсчитывать, что на это нужный 200 миллиард доллар выделять. если сейчас срок уменьшаться, допускать, до один год или до шесть месяц (опять-таки я не приглашать на заседание комитет по безопасность, я не знать, какой поправка предлагаться ко второй чтение, но даже если взять то, что я знать из пресса), то быть речь идти о то, чтобы хранить переписка, звонок и так далее за полгода, то это 50 миллиард доллар: 30 миллиард доллар бизнес нужно быть потратить на создание такой база, еще 20 миллиард доллар — на обслуживание и так далее, и так далее. наш бизнес понести огромный убыток, и вместо то, чтобы конкурировать, выходить на новый рынок, улучшать качество связь и так далее, наш интернет-провайдер, сотовый оператор быть заниматься вот этот ерунда. причем надо прекрасно понимать, что никто в спецслужба не смочь даже обслуживать такой архив данные, это просто невозможный технически, я вот вы говорить: невозможно. это первый.
второй. надо понимать, что, даже если вы создавать такой база данные, где быть личный переписка, любовный какой-то переписка, звонок, фотография, личный видеозапись, это рано или поздно просто попадать на черный рынок. у мы что, банковский данные не попадать на черный рынок? попадать! вы хотеть, чтобы потом это все, в тот число ваш переписка, господин депутат, тоже там когда-нибудь оказываться? вы хотеть это? вот подумать, мочь быть, все-таки исключать этот норма, не трогать бизнес и давать он возможность развиваться?
недавно быть экономический форум, где у профессор MIT, этот американский профессор, греф спрашивать: а почему у мы инновация не развиваться? он отвечать почему: потому что, даже если вы хорошо изобретать, инновация — это когда вы мочь делать бизнес и свой изобретение продавать, а в страна, где правоохранительный орган постоянно давить на бизнес, в страна, где нет конкуренция, независимый судебный система, никакой инновация развиваться не быть.
подумать все-таки о бизнес, и давать мы этот норма отменять, потому что, еще раз говорить, это огромный убыток для бизнес и они потом ложиться на наш же плечо, на плечо российский гражданин. кто быть платить за связь? российский гражданин быть платить за связь, а сотовый оператор быть вынуждать повышать тариф, интернет-провайдер быть вынуждать повышать тариф, чтобы окупать весь этот расход.
предлагать отменять норма.
председательствующий. пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. ну прежде все по повод упрек, что не приглашать на заседание комитет: по информация аппарат, вы извещение о заседание комитет быть посылать; я очень сожалеть, что ваш расписание работа не совпадать с расписание работа комитет государственный дума.
второй. я понимать ваш любовь к американец и цитирование американец по повод и без, но высказывание уважаемый ученый к рассматривать предмет никакой бок не относиться.
и третий. что касаться срок хранение информация, они согласовывать, этот проблема обсуждаться, устанавливать предельный срок. конкретный срок, порядок, объем хранение информация — этот вопрос по законопроект относить к полномочие правительство.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 4 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 7 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
депутат гудков дмитрий геннадьевич, обоснование поправка 6.
гудок д. г. прежде чем переходить к поправка, я все-таки хотеть сказать, что никакой приглашение, к сожаление, я не получать, хотя очень они ждать.
что касаться поправка 6, я предлагать исключать норма о лишение второй гражданство, норма о запрет на выезд и так далее. я из пресса знать, что вроде поправка, который быть принимать комитет по безопасность (вот буквально вчера даже такой новость появляться в сми), этот норма уже учитывать, просто мой поправка тогда попадать почему-то в таблица № 2. правильно ли я понимать, хотя бы просто прокомментировать, действительно ли ко второй чтение уже изменяться текст законопроект и норма о лишение гражданство, норма о запрет на выезд быть исключать? просто вот прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. мы с вы проголосовать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и исключать этот положение из законопроект, поэтому если по суть, то ваш предложение учитывать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 6 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	8 чело.
не голосовать	442 чело.	98,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
весь поправка рассматривать.
выносить законопроект на "час голосование".
микрофон на трибуна включать.
валеев э. а. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, необходимый процедура соблюдать. просить поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо, учитывать.
сначала по ведение — александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
я хотеть бы уточнять у эрнеста абдулович: когда он комментировать уже проголосовать поправка из дополнительный таблица, он сказать, что подобный изменение в текст законопроект комитет вносить — как-то в будущее время. не означать ли это, что мы голосовать сейчас за поправка, который, мочь быть, быть еще раз перерабатывать и не раздавать мы, и в целое быть, мочь быть, голосовать за то, что мы еще не видеть? я просить эрнеста абдулович пояснять.
председательствующий. пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. мы с вы проголосовать таблица № 1, № 2, который принимать комитет и размещать в база данные государственный дума, и мы проголосовать с вы дополнительно три поправка депутат зотов, который давать другой редакция определение миссионерский деятельность. какой-либо другой поправка депутат предлагать не быть.
председательствующий. три дополнительный поправка раздавать в зал.
спасибо.
выносить на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! четыре поправка поступать к данный законопроект, все они рекомендоваться комитет к принятие, поправка к отклонение не иметься. комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать данный законопроект во второй чтение. в случай если он быть принимать во второй чтение, комитет просить рассматривать в третий чтение и принимать он.
председательствующий. спасибо.
я просить прощение, александр юрьевич, вы хотеть что-то сказать дополнительно по 22-му вопрос.
включать микрофон александр юрьевич синенко.
синенко а. ю. спасибо, иван иванович.
коллега, по 22-му вопрос весь претензия мы снимать, все нормальный.
председательствующий. спасибо.
возвращаться к 24-му вопрос. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 федеральный закон "об обращение лекарственный средство" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". докладывать сергей иванович фургал.
на рабочий место включать микрофон.
фургал с. и., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект принимать в первый чтение. к законопроект поступать два уточнять поправка, который включать в таблица поправка № 1. законопроект проходить весь экспертиза, заключение правовой управление аппарат государственный дума получать. комитет предлагать принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "об использование атомный энергия". докладывать павел николаевич завальный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в рамка второй чтение к данный законопроект поступать один поправка, который рекомендоваться к принятие. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, отсутствовать. просить поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
завальный п. н. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза. в случай принятие он во второй чтение просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. выносить на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". докладывать павел николаевич завальный.
завальный п. н. уважаемый коллега, в рамка второй чтение к данный законопроект поступать два поправка, оба рекомендоваться к принятие, сформировывать в таблица поправка № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый коллега, данный законопроект также проходить весь необходимый экспертиза, и комитет просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть реализация мера поддержка производство электрический энергия с использование торф в качество топливо, а также уточнение механизм стимулирование использование возобновлять источник энергия". докладывать павел николаевич завальный.
завальный п. н. уважаемый коллега, в рамка второй чтение к данный законопроект поправка не поступать, по суть, приниматься текст, как в первый чтение. просить поддерживать в редакция первый чтение.
председательствующий. предлагать рассматривать во второй и в третий чтение, павел николаевич?
завальный п. н. предлагаться рассматривать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать евгений сергеевич москвичев.
на рабочий место включать микрофон.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать четыре поправка. три поправка комитет рекомендовать принимать, они в таблица № 1, а один — отклонять. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. законопроект проходить весь экспертиза. комитет рекомендовать оно к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 и 84 8  федеральный закон "об акционерный общество". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет подготовить ко второй чтение законопроект, направлять на резкий улучшение и облегчение условие для привлечение инвестиция в капитал публичный акционерный общество, что крайне необходимый для поддержка мобилизационный возможность наш экономика. к законопроект поступать пять поправка, три из они комитет рекомендовать к принятие, два — к отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, коллега? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, весь необходимый экспертиза проводить. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект "на час голосование".
я обращаться к владимир иванович кашина и к александр юрьевич: готовый 31-й вопрос к рассмотрение? владимир иванович, готовый? александр юрьевич, готовый? готовый.
итак, рассматривать 31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование распределение квота добыча (вылов) водный биологический ресурс". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый коллега, товарищ! ваш внимание представляться законопроект, который подготовить ко второй и к третий чтение. над он мы активно трудиться вместе с наш профильный комитет, с комитет совет федерация по оборона и безопасность, с росрыболовство и наш правовой управление, мы активно работать с губернатор прибрежный регион и ассоциация по разный направление отрасль рыболовство.
поступать сто восемнадцать поправка к этот законопроект. в таблица № 1 мы включать сорок один поправка. этот поправка касаться очень важный вопрос, связанный с выделение инвестиционный квота именно тот добросовестный предприниматель, который строить флот и работать над реконструкция и индустриализация прибрежный рыболовство, то быть это переработка, все, что связанный с этот направление. предлагаться, чтобы именно тот компания, который уже построить суд, получать государственный поддержка, и это солидный поддержка. много другой вопрос решать с учет мнение, который мы услышать именно от представитель рыболовецкий сообщество, прибрежный территория, в тот число вопрос о регистрация компания, добывать водный биоресурсы. мы расширять, вернее, не допускать урезание, сокращение полномочие регион с точка зрение их влияние на место, куда должный приходить добывать водный биоресурсы.
в целое я просить проголосовать за принятие таблица № 1, в который сорок один поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю. уважаемый коллега, просить из таблица № 1 вынести на отдельный голосование поправка 2, 20 и 33 и рассматривать таблица дополнительный поправка, который быть раздавать в зал.
председательствующий. спасибо.
итак, коллега, ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 2, 20 и 33.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
владимир иванович, надо обосновывать поправка или можно ставить на голосование?
кашин в. и. таблица № 2, мочь быть, сначала...
председательствующий. нет, мы должный разбираться с поправка 2, 20 и 33.
кашин в. и. давать.
председательствующий. коллега, ставить на голосование отдельно вынести поправка 2 из таблица № 1.
включать режим голосование.  (шум в зал.)
я просить прощение, отменять голосование.
представитель правительство просить еще раз давать он слово.
пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю. иван иванович, просить прощение. из таблица № 1 поправка 2, 16 и 33 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 2, 16 и 33.
тогда, коллега, кто за то, чтобы отменять результат последний голосование по таблица поправка № 1?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
отменять результат голосование.
ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 2, 16, 33.
правильно, александр юрьевич? правильно.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
сначала по ведение — борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
иван иванович, тут правительство так спешить, что, по-моему, даже не прочитывать то, что мы раздавать. ну то, что нет фамилия депутат, ладно, но пусть они хотя бы первый текст прочитывать, что там написать.
председательствующий. борис сергеевич, мы еще не подходить к этот дополнительный таблица.
ольга николаевна епифанов по ведение.
епифанова о. н., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
иван иванович, я тоже про этот раздавать в зал таблица поправка, она оформлять с нарушение регламент. депутат...
председательствующий. мы не доходить до она. хорошо, я просить все, кто готовить этот таблица, учитывать... но мы до она не доходить еще, коллега.
итак, рассматривать поправка 2.
александр юрьевич синенко, пожалуйста.
синенко а. ю. уважаемый коллега, в зал присутствовать заместитель министр шестаков илья васильевич, я просить передавать он слово для обоснование.
председательствующий. пожалуйста, илья васильевич.
шестаков и. в., заместитель министр сельский хозяйство российский федерация — руководитель федеральный агентство по рыболовство. 
поправка 2 планироваться вернуться к текст правительственный законопроект, который в новый редакция предусматривать недопущение заморозок улов при осуществление прибрежный рыболовство и то самый давать дополнительный стимул для поставка водный биологический ресурс в живой, свежий или охлаждать вид. просить поддерживать.
председательствующий. владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый коллега, весь поправка, который сегодня быть дополнительно предлагаться, просто-напросто разрушать создавать мы же в шестой созыв, прекрасно работать механизм прибрежный рыболовство, который поддерживаться весь рыбак и губернатор прибрежный территория. у я в рука телеграмма. вот телеграмма орлов — губернатор наш область, это архангельский область, он писать, что изменение этот ситуация разорять весь рыболовецкий коллектив — субъект малый бизнес, колхоз, который решать инфраструктурный вопрос, поселкообразующий система. "не допускать это!" — обращаться он к мы. быть и другой телеграмма — и с камчатка, и с сахалин.
илья васильевич присутствовать на заседание комитет: весь до единый руководитель (ВРП — 75 процент весь добыча!), наш дальневосточный регион, а это 90 процент прибрежка, — все выступать; горбунов из комитет совет федерация, весь автор поправка, начинать от наш глубокоуважаемый герой антошкин николай из "единый россия", язев — пятнадцать человек — только поправка этот правительственный устранять весь четыре фракция. если сегодня идти ломка текст, подготовить ко второй, третий чтение, значит, законопроект тогда просто не быть в третий чтение! причем этот поправка, или этот весь тематика, — все равный это быть работать с 2019 год, мы договариваться и с гпу президент по этот повод; если у мы быть вопрос — договариваться с белоусов — проводить осень соответствующий консультация, и можно быть решать вопрос. в данный случай подобный постановка вопрос правительство приводить к то, что мы сейчас этот законопроект не принимать ни во второй, ни в третий чтение: мы он не суметь дорабатывать, потому что этот поправка менять весь текст, мы что, быть еще организовывать заседание дума по этот повод?!
и с илья васильевич — над он просто насилие идти отдельный, как говориться, вышестоящий руководитель, который тоня ни раз не проводить, удочка в рука не брать!.. не надо это делать!
и я обращаться к "единый россия": давать опоминаться! зачем мы идти против весь рыболовецкий и рыбацкий сообщество? мы уже один раз натворить, когда все выходить на улица и президент вынуждать быть в ручной режим это регулировать. добиваться — они уже предупреждать! — что в день рыбак выходить все и что ни за кто голосовать не быть!
сегодня ни наш фракция, ни три другой фракция точно не быть голосовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка № 1, вынести на отдельный голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
илья васильевич шестаков — обоснование поправка 16.
шестаков и. в. уважаемый коллега, поправка 16 тоже касаться прибрежный рыболовство и просто раскрывать осуществление доставка и выгрузка водный биологический ресурс в рамка прибрежный рыболовство: мы опять же предлагать не учитывать возможность выгрузка водный биологический ресурс в рамка осуществление прибрежный рыболовство в замораживать вид.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый друг, на весь наш север — в архангельск, в карелия, в ненецкий округ — нет такой судно, который мочь в этот условие везти свежий рыба на берег, там нет такой условие! зачем сейчас уничтожать то, что работать? просто нет логика, просто нет здравый смысл в это! об это и писать, и давать телеграмма рыбак: нет сегодня такой возможность, нет корабль, который мочь доставлять этот рыба со весь север. у мы и так с север уходить человек, и единственный, кто там сегодня жить, — это рыбак, а мы они хотеть, как говориться, сделать такой дело, что они быть обанкрочивать, оставаться просто-напросто без средство к существование. этот позорище!
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	160 чело.
не голосовать	290 чело.	64,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
илья васильевич шестаков — обоснование поправка 33.
шестаков и. в. поправка 33 тоже касаться в целое именно осуществление контроль за доставка улов в замораживать вид. поскольку концепция правительство — доставка в живой и охлаждать вид, предлагать отклонять.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. ну нет смысл один и то же говорить, уважаемый товарищ! я просто-напросто еще раз хотеть сказать: мы, комитет, абсолютно не согласный с этот позиция, мы абсолютный большинство проголосовать за тот поправка, за тот текст, в тот число в присутствие председатель комитет, о который я говорить, мы еще раз обсуждать этот вопрос с руководитель росрыболовство в присутствие еще и представитель аппарат и договариваться обо весь, но сегодня, видеть, ломаться весь система, который отрабатывать в законопроект. ну быть осень, наверное, принимать — что делать?..
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
ставить на голосование поправка 33.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
еще раз по ведение — борис сергеевич кашин.
кашин б. с. я просто обращаться к депутат от "единый россия": вы прочитывать, там русский язык даже не вязаться! ну нельзя же до маразм доходить, извинять!
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? не видеть.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: принимать
приниматься.
и три дополнительно раздавать поправка депутат школкина и глубоковская.
депутат школкин надежда васильевна, обоснование поправка 1.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
коллега, я сразу тогда обосновывать весь три поправка, потому что в принцип они касаться один тема. данный поправка возвращать мы к правительственный вариант, о что говорить илья васильевич, и в прежний мера стимулировать поставка рыба в прибрежный субъект для ее дальнейший переработка, именно рыба, подчеркивать, в свежий, охлаждать и живой вид, что полностью соответствовать поручение президент от 9 ноябрь 2015 год по итог заседание президиум госсовет. поэтому просьба рассматривать и принимать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович, пожалуйста, поправка 1.
кашин в. и. это абсолютно не соответствовать постановление и решение госсовет и поручение президент. президент — я на заседание госсовет быть — выступать, быть дискуссия, причем президент поддерживать принятие закон о торговля, чтобы рыбак быть легко, и речь идти об исторический принцип распределение квота, о строительство корабль — это мы ставить вопрос о то, что надо строить корабль. но о прибрежка не быть поручение президент. не надо весь это говорить, как говориться, тащить вот такой непрорабатывать вещь и еще втягивать сюда президент, это нехороший.
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка 1 из дополнительно раздавать таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	183 чело.	40,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование поправка 2 из дополнительно раздавать таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	227 чело.	50,4 %
проголосовать против	186 чело.	41,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься.
и ставить на голосование поправка 3 из дополнительно раздавать таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	181 чело.	40,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
весь поправка рассматривать, выносить законопроект на "час голосование".
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так, депутат аксаков просить пока пропускать 33-й.
давать рассматривать 36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 15 сентябрь 2015 год. к законопроект поступать всего четырнадцать поправка, из они семь рекомендоваться к принятие и семь — к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	229 чело.	50,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	229 чело.
не голосовать	221 чело.	49,1 %
результат: принимать
приниматься таблица.
депутат шаккум включать микрофон.
шаккум м. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просить вынести он на рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, и комитет поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 и 55 градостроительный кодекс российский федерация". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 18 март 2016 год. к законопроект все поступать четырнадцать поправка, из они десять рекомендоваться к принятие и четыре — к отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься.
депутат шаккум включать микрофон.
шаккум м. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просить вынести он на рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". докладывать елена леонидовна николаев.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект № 553998-6 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация" принимать в первый чтение 13 октябрь 2015 год. подготовить к рассмотрение во второй чтение. в комитет поступать четыре поправка, весь они включать в таблица поправка № 1. просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, а также поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № номер 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
николаев е. л. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать предложение комитет.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и статья 32.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон быть вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение 14 июнь текущий год. в комитет поступать три поправка, направлять на учет замечание правовой управление аппарат государственный дума, они рекомендоваться к принятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. замечание правовой и юридико-технический характер нет. предлагаться одобрять таблица поправка и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон депутат шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и в настоящий время полностью подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. весь необходимый материал по законопроект размещать в асозд. просить в случай принятие законопроект во второй чтение рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о библиотечный дело" в часть создание федеральный государственный информационный система "национальный электронный библиотека". докладывать елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я думать, что каждый из сидеть в зал депутат государственный дума шестой созыв быть гордиться то, что именно...
из зал.  (не слышно.)
драпеко е. г. да, депутат и член совет федерация обязательно быть гордиться то, что именно в наш созыв быть принимать такой судьбоносный закон, как закон о создание национальный электронный библиотека как крупный информационный ресурс. если мы удаваться это осуществлять — а работа этот, наверное, на долгий год вперед наш исполнительный власть и весь наш общество, — то в россия появляться единственный в мир и самый большой информационный система, который объединять в себя информационный ресурс библиотека, музей и архив российский федерация.
комитет по культура рассматривать подготовить ко второй чтение проект закон; в комитет поступать один поправка, помещать в таблица № 1, который комитет рекомендовать принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
один поправка, правильно, елена григорьевна?
драпеко е. г. да.
председательствующий. нет вопрос.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый согласование. комитет по культура его поддерживать и просить вы принимать с учет поправка во второй чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер к законопроект нет. в случай принятие законопроект во второй чтение просить вы рассматривать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация". докладывать елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по культура рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация", подготовить ко второй чтение. в комитет поступать четыре поправка к законопроект: два поправка помещать в таблица № 1, комитет рекомендовать принимать; два поправка — помещать в таблица № 2, комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
драпеко е. г. уважаемый коллега, комитет по культура поддерживать данный законопроект и просить вы принимать он с учет поправка во второй чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер к законопроект нет. в случай принятие законопроект во второй чтение просить вы рассматривать законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
депутат яшин михаил евгеньевич по ведение.
яшин м. е., фракция "единый россия". 
вопрос 31, проект федеральный закон № 1073148-6 проходить весь экспертиза, просить вынести он на рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. после рассмотрение во второй чтение мы быть определяться, как поступать с он далеко.
яшин м. е. спасибо.
председательствующий. спасибо.
33-й вопрос, я он объявлять, еще раз объявлять: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы воспользоваться возможность и весь мы поздравлять с один замечательный день: сегодня мой родной чувашия отмечать свой день — день чувашский республика. я хотеть бы вы все поздравлять и пожелать процветание чувашия и весь россия!  (аплодисменты.)
к данный законопроект поступать двадцать пять поправка: шестнадцать — в таблица рекомендовать к принятие, девять — в таблица рекомендовать к отклонение. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
аксаков а. г. уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать десять поправка, весь они в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просьба поддерживать таблица и законопроект во второй чтение.
председательствующий. коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый анатолий геннадьевич, а вы не мочь бы пояснять, как из один страница, который быть раздавать, появляться восемьдесят один и кто они прочитывать?
аксаков а. г. данный законопроект активно рассматриваться в течение длительный время, и на заседание комитет он рассматриваться три раз, в результат появляться текст, который, на мой взгляд, мочь решать многий проблема, в тот число связывать с распространение де-факто алкогольный продукция через аптечный сеть.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
аксаков а. г. уважаемый коллега, этот законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать мы в май прошлый год, в течение год активно обсуждаться и в экспертный сообщество, и в средство массовый информация, и в государственный дума. я хотеть бы несколько предложение, к который в итог приходить комитет, сейчас перечислять. этот законопроект предлагаться усиливать роль федеральный антимонопольный служба в регулирование взаимоотношение производитель, поставщик и торговый сеть, уменьшать сумма вознаграждение, или так называть ретробонус, который уплачивать поставщик товар торговый сеть, сокращать срок плата за поставлять товар. срок вступление закон в сила — десять день после опубликование, ну а договор, который быть заключать до вступление в срок этот закон, должный быть исполнять до 1 январь следующий год, либо начинать действовать уже прямой образ норма, который прописывать в данный законопроект.
к законопроект поступать пятьдесят пять поправка, двадцать два из они в таблица рекомендовать к принятие, тридцать два — в таблица рекомендовать к отклонение. просить рассматривать таблица поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос по таблица поправка № 2.
показывать список.
крут андрей дмитриевич.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
поправка 9 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 9 — на отдельный голосование.
ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 9. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
андрей дмитриевич крут — обоснование поправка 9.
крут а. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! насколько я понимать, исходный цель этот законопроект быть поддержка отечественный производитель, ставиться задача облегчать они доступ на полка магазин, стимулировать импортозамещение и в конечный итог ограничивать рост цена, но профессиональный участник этот рынок, прежде все представитель малый и средний бизнес, выражать опасение, что отдельный положение мочь приводить к совершенно противоположный результат. в частность, вызывать сомнение включение в законодательно ограниченный платеж по так называть ретробонус услуга по маркетинг и услуга по упаковка. включение этот услуга в законодательный ограничение мочь осложнять доступ субъект малый предпринимательство к конечный потребитель.
во-первых, если не быть относительно дешевый маркетинговый программа, который реализовываться в магазин для субъект рынок, оставаться пользоваться только традиционный реклама, например телевизионный, а это очень дорогой и недоступный для малый бизнес, зато доступный для транснациональный, прежде все иностранный, корпорация. во-вторых, не быть возможность организовывать в магазин промоакция, распродажа по снижать цена, который малообеспеченный гражданин, пенсионер и другой социально незащищенный слой на самый дело очень ждать.
что касаться расход на упаковка, это вообще, что называться, из другой опера: ну не быть упаковывать сеть — все равный кто-то другой быть упаковывать этот товар, и не факт, что она становиться дешевый, чем сейчас, этот упаковка.
ну а если говорить в целое, конечно, решающий роль в поддержка отечественный агропромышленный комплекс, отечественный сельскохозяйственный производитель и переработчик сыграть отнюдь не наш рекомендация по ведение хозяйственный деятельность, а прежде все контрсанкция, который по ум надо бы продлять, сделать бессрочный, кроме то, повлиять государственный бюджетный поддержка и некоторый налоговый преференция для отечественный сельхозпроизводитель.
ну а отклонение мой поправка с формулировка "не соответствовать концепция законопроект" вообще странно, потому что мы, например, вот такой же, можно сказать, аналогичный расход на логистика выводить из-под действие этот запрет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей дмитриевич.
мнение комитет — анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, данный поправка и вообще данный позиция активно обсуждаться и в экспертный сообщество, и в комитет, звучать разный точка зрение. в ход этот дискуссия комитет определяться, что все-таки стоимость маркетинговый услуга должный включаться в сумма вознаграждение, который составлять 5 процент сумма поставлять товар. я хотеть бы андрей дмитриевич еще и поправлять: логистика также включать в давать законопроект, сумма вознаграждение — 5 процент. поэтому комитет в ход дискуссия большинство голос принимать решение этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование поправка 9 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
весь поправка рассматривать.
анатолий геннадьевич, быть предлагать вынести на рассмотрение в третий чтение?
аксаков а. г. уважаемый коллега, законопроект проходить необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, весь вопрос рассматривать. я объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. александр дмитриевич считать, что не надо ускорять режим включать. давать пока поработать в обычный режим. вернуться сергей евгеньевич — включать ускоренный режим.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься постановление.
коллега, мы с александр дмитриевич предлагать 4-й пункт не рассматривать сегодня, снимать с рассмотрение. немножко поздно обращаться к мы фракция, но учитывать мнение фракция? никто не настаивать? соглашаться, снимать 4-й вопрос с рассмотрение.
законопроект третий чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" в часть регулирование крупный сделка и сделка, в совершение который иметься заинтересованность", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" и кодекс административный судопроизводство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 1  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив выступать анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! принимать поправка в федеральный закон "об особо охранять природный территория" ослаблять режим охрана заповедник. в соответствие с этот законопроект по решение правительство в любой заповедник мочь быть создавать биосферный полигон, то быть участок, на который разрешать аренда земельный участок и допускаться размещение объект капитальный строительство и связывать с они объект инфраструктура для развитие туризм, физический культура и спорт. этот небольшой, на первый взгляд, поправка создавать угроза для весь система особо охранять природный территория, поскольку впервые допускаться возможность фактически уменьшать территория заповедник и ослаблять режим охрана наиболее ценный с природоохранный точка зрение особо охранять территория, на который в естественный состояние сохраняться весь природный комплекс и запрещать хозяйственный деятельность, причем руководствоваться краткосрочный экономический выгода и интерес отдельный компания.
тот факт, что поправка, затрагивать целостность система особо охранять природный территория, быть прицеплять к законопроект из совсем другой сфера — регулирование и особенность размещение отходы в крым и в севастополь — за день до его принятие, говорить о то, что они быть пролоббировать в интерес конкретный компания, иметь возможность влиять на решение высокий орган власть. этот поправка связанный также с план расширение горнолыжный курорт в район большой сочи, нацеливать на строительство спортивный объект на земельный участок, который в настоящий время находиться на территория кавказский государственный природный биосферный заповедник. реализация этот план приводить к деградация экологический целостность ландшафт западный кавказ, являться объект всемирный природный наследие юнеско. этот законодательный изменение создавать угроза для весь заповедный система, особенно вопиять в преддверие год ее столетие и год особо охранять природный территория, объявлять указ президент. принятие законопроект позволять уменьшать площадь заповедник, строить гостиница, горнолыжный курорт на их территория, а значит, быть уничтожаться наиболее ценный экосистема и природный объект.
в связь с это партия "справедливый россия", фракция "справедливый россия" считать невозможный поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич.
владимир иванович кашин по мотив.
включать микрофон.
кашин в. и. анатолий николаевич, конечно, во многое правый. действительно, биосферный полигон — это часть оопт, но быть случай, когда необходимо решать вопрос, это случай государственный важность, поэтому речь идти о решение особый, правительственный уровень. большой изменение, особенно, как анатолий николаевич сказать, с точка зрение уменьшение территория, нет, поскольку в этот часть тоже быть соответствующий статья, который не допускать уменьшение площадь оопт.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация", третий чтение.
по мотив выступать александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, мы заканчивать этот созыв на высокий нота. позавчера, как я показываться, уважительный оценка наш работа давать президент россия, и это, конечно же, приятно, но мочь ли мы сам быть полностью довольный то, что сделать, за что голосовать ранее и проголосовать сейчас?
например, этот законопроект. быть совершенно логичный поручение президент россия законодательно закреплять необходимость разработка отдельный, самостоятельный стратегия научно-технологический развитие россия, поступать соответствующий правительственный законопроект. что в итог получаться? что хороший? хороший то, что мы этот законопроект существенно дорабатывать, добавлять к четыре страница правительственный текст в первый чтение еще тридцать страница депутатский текст, сформировывать из депутатский поправка. что в итог плохой? плохой то, что в текст так и оставаться базовый фраза: стратегия разрабатываться в цель научный обеспечение — повторять, научный обеспечение — реализация стратегия социально-экономический развитие страна. так что, как я показываться, ключевой термин "технологический развитие" так и оставаться нераскрытый, оставаться, как говориться, за кадр, а между то только об это и говорить депутат разный фракция после внесение законопроект в дума, а также в ход его обсуждение на пленарный заседание в первый чтение. наш разговор, конечно, забываться, стенограмма заседание читать вряд ли быть, а осень ответственный исполнитель в правительство, ссылаться на буква принимать закон, начинать материализовывать поставлять задача. тогда развилка быть простой: либо оставаться неснятый с повестка разработка еще и стратегия инновационный развитие россия, либо тот депутат, который оказываться в дума седьмой созыв, быть просто обязанный требовать от разработчик учитывать не только буква, но и дух закон. конечно же, мы быть за это переживать, надеяться, что они, депутат седьмой созыв, все-таки удаваться это сделать. а так, конечно, фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект.
и в заключение хотеть бы воспользоваться случай и поблагодарить все без исключение коллега, с кто вместе работать в дума, за плодотворный сотрудничество и уважительный взаимоотношения, а также работник аппарат дума, помощник депутат, журналист, весь, с кто доводиться пересекаться, за их помощь, поддержка и долготерпение. со весь вы быть необычайно приятно и комфортно работать — спасибо, искренний вы спасибо за это!
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1294 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие в российский федерация" и федеральный закон "о свободный порт владивосток", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" в часть установление статус некоммерческий организация — исполнитель общественный полезный услуга", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
по мотив выступать дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция" справедливый россия". 
уважаемый коллега, законопроект изначально быть направлять на совершенствование система саморегулирование в строительный отрасль, но много двести поправка, который подавать правительство ко второй чтение, по суть, изменять концепция законопроект, и сейчас законопроект приводить к монополизация рынок, к его передел в польза крупный игрок. законопроект необоснованно отменять основной правовой средство, который позволять обеспечивать безопасность и предупреждение вред, приводить несколько пример.
первый. обязательный членство в саморегулируемый организация для государственный, муниципальный, унитарный, казенный и бюджетный предприятие отменять, также отменять обязательный участие в саморегулируемый организация тот строительный компания, доля участие государство в уставной капитал который составлять много 50 процент.
второй. в законопроект полностью отсутствовать регулирование отношение при выполнение работа на объект капитальный строительство: особо опасный, технически сложный, уникальный, объект федеральный значение, что просто противоречить здравый смысл.
третий. законопроект отменяться свидетельство о допуск к работа, подтверждать правоспособность юридический лицо такой работа проводить, что просто недопустимо в современный мир.
очень много вопрос оставаться по компенсационный фонд. невозможно в устанавливать законопроект срок физически переводить средство компенсационный фонд на счет банк, уполномоченный соответствующий распоряжение правительство. правительство просто не учитывать судьба тот часть компенсационный фонд, участие в который саморегулируемый организация оказываться замораживать на счет тот банк, который обанкрочивать и лишать лицензия или проходить процедура санация. право требование к такой банк не мочь быть передавать на расчетный счет, они мочь быть передавать только на основание договор цессия, или передача право требование, а не как простой перечисление средство. за прошедший три год центральный банк отзывать лицензия у двести банк, и саморегулируемый организация и их член не должный отвечать за действие банк и их сотрудник. наконец, страхование гражданский ответственность саморегулируемый организация законопроект относить к право, а не к обязанность. компенсационный фонд, банковский гарантия и страхование ответственность — вот тот три кит, который обеспечивать безопасность и минимизировать риск ущерб.
наконец, региональный принцип, который вводить законопроект. сейчас на территория один субъект мочь быть только один саморегулируемый организация, если они два или много, то кто-то кто-то должный поглощать — соответственно, весь это вести к сращивание чиновник, строительный компания и крупный саморегулируемый организация.
призывать вы не голосовать за этот законопроект. фракция "справедливый россия" быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация, отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование регулирование подготовка, согласование и утверждение документация по планировка территория и обеспечение комплексный и устойчивый развитие территория и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
ставить на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й пункт. ставить на голосование закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть наделение суд право соединение уголовный дело в один производство" в редакция согласительный комиссия.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, вопрос, дополнительно включать в порядок работа, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация".
ставить на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к законопроект второй чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть установление дополнительный мера противодействие терроризм и обеспечение общественный безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	276 чело.	61,3 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись. показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все работать.
старшинов михаил евгеньевич, фракция "единый россия".
пожалуйста.
старшинов м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! вот законопроект, который сегодня предлагать к принятие, на мой взгляд, являться исключительно важный, и тот вызов, с который сталкиваться наш общество, государство, государственный власть в часть борьба с террористический угроза, на самый дело, наверное, значительно опережать, к сожаление, наш реакция. государственный механизм зачастую слишком неповоротливый для то, чтобы своевременно, а иногда молниеносно реагировать на возникать угроза, это, кстати говорить, полностью демонстрировать и мировой практика. различный род замечание — я вот сейчас слушать в начало наш сегодняшний заседание, — ну, конечно, они не выдерживать никакой критика, и если быть обоснованный вопрос к правоприменитель и наш коллега или гражданин считать, что они, что называться, перегибать палка или превышать свой полномочие, являться неквалифицированный, то на они нужно реагировать, с это надо бороться, для это быть орган прокуратура как надзирать, и не стоить тиражировать этот опыт на весь наш правоохранительный система и спецслужба.
законопроект, на мой взгляд, еще раз хотеть сказать, крайне важный и актуальный, в этот направление нужно продолжать работать. а сегодняшний редакция законопроект я предлагать поддерживать. и фракция, конечно, быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич.
алексей николаевич диденко, фракция лдпр.
диденко а. н. уважаемый коллега, на самый дело не очень приятно то, что в завершать заседание приходиться принимать очень важный, действительно важный закон, который касаться не только лицо, иметь какой-то умысел или мотив для совершение правонарушение, но и огромный количество гражданин, который неизбежно подпадать под действие этот ограничительный мера.
фракция лдпр уже на протяжение многий год выступать за отмена статья 282 уголовный кодекс, который как раз не выдерживать никакой критика, и когда коллега говорить, что аргументация противник не выдерживать критика, то хотеться бы этот критика услышать. мы она, к сожаление, не слышать, и только мнимый политолог говорить о то, что лдпр накануне очередной выборы хотеть получать какой-то электоральный балл. но мы вносить уже не один и даже не одиннадцать законопроект, который предполагать декриминализация этот деяние. фракция лдпр свой название оправдывать, первый слово — "свобода", "либерализм", и либерализация, декриминализация деяние — это все в основа программа лдпр, который свой инициатива как раз направлять на благо гражданин.
кто у мы подпадать, как правило, под действие этот статья? это молодежь, молодой ребята, который с каждый год все много и много уходить в интернет, в какой-то коммуникационный и информационный сеть, в социальный сеть, и мы сегодня по 282-й статья наш молодой, в основной русский ребята мочь привлекать к ответственность за то, что они сделать перепост какой-то картинка, какой-то высказывание, — мы с вы прекрасно должный это понимать. вот в прошлый год много шестьсот человек быть приговаривать по статья 282 к ответственность, и среди они нет ни один террорист, это в основной молодежь, человек до 30 год и в основной русский национальность. к огромный сожаление, этот статья уже получать печальный название "русский" или "антирусский статья", и далеко не первый раз мы предлагать пересматривать положение уголовный кодекс в часть освобождение от ответственность.
что мы видеть в этот проект закон? ответственность, наоборот, усиливаться! мы свой поправка предлагать, хотеть смягчать в этот часть проект закон — комитет навстречу не пойти. конечно же, плохо, когда в последний день приниматься закон, понижать возраст уголовный ответственность до 14 год. наоборот, хотеться бы где-то декриминализировать, исключать статья уголовный кодекс, но завершать, последний заседание проходить вот в такой тональность.
фракция лдпр, видеть бог, хотеть оказывать содействие, помощь, вносить свой конструктивный предложение по приведение данный законопроект в удобоваримый вид, но, к сожаление, этот не происходить, комитет мы упорно не хотеть слышать, аргумент наш не воспринимать, именно поэтому фракция лдпр не мочь поддерживать указанный поправка и призывать еще раз — уже, наверное, депутат, который проходить в следующий созыв, — прислушиваться и отменять статья 282 ук.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
юрий петрович синельщик, фракция кпрф.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, еще пять год назад я не поверять бы, что закон в государственный дума мочь приниматься в такой спешка. пример — сегодняшний законопроект, который непонятно почему надо принимать срочно. я согласный, что это весьма важный и значимый законопроект, как сказать коллега старшинов, — так давать перенести он на осень, он не готовый. почему не готовый? ну, мы только сегодня утро смочь прочитывать документ ко второй чтение — вчера я биться, искать, уже знакомиться со всякий род источник в пресса, от журналист кое-что узнавать, они как-то пронюхивать, что же здесь быть сегодня слушаться, — и подготовить документ кое-как, прямо сказать. я, например, не понимать, что и как написать применительно к мой поправка, — по-моему, они просто не смочь прочитывать и вкладывать вот в этот таблица. ну и кроме то, что весьма важный, изменение в уголовный и в уголовно-процессуальный кодекс вносить и рассматривать без участие профильный комитет, причем такой значимый изменение, — я считать, что это недопустимый.
а теперь по существо.
первый. ну, здесь предусматривать очень много норма, направлять на ужесточение уголовный ответственность. скажем прямо, это никак не повлиять на профилактика этот террористический преступление, ни один террорист не быть открывать наш закон или уголовный кодекс, перед то как совершать преступление, и уж если что-то мочь бы на он повлиять в план усиление наказание, так это разве что смертный казнь. а способ предотвращать преступление — это прежде все обеспечивать необходимый неотвратимость наказание, обеспечивать высокий уровень раскрываемость этот преступление, обеспечивать высокий эффективность работа следственный орган и прокурорский надзор.
второй, что касаться несовершеннолетний. предусматривать уголовный ответственность с четырнадцатилетний возраст в целый ряд случай, когда, на наш взгляд, предусматривать она не следовать. в советский время у мы в уголовный кодекс быть десять состав преступление с ответственность с четырнадцатилетний возраст, сейчас — двадцать два, ну, а вот теперь предлагаться тридцать два. мы полагать, что некоторые норма, отдельный правило поведение, вследствие несоблюдение который теперь быть наступать уголовный ответственность, они сам и их социальный значимость, попросту говорить, непонятный несовершеннолетний. например, обучение в цель осуществление террористический деятельность, участие в террористический сообщество, несообщение о преступление — многие из этот норма быть просто-напросто непонятный.
в-третьих, я хотеть бы обращать внимание на то, что некоторые норма здесь просто-напросто лишний и очень много неопределенный норма, например понятие "финансирование терроризм" сформулировать неопределенно, понятие "организация незаконный миграция" и целый ряд другой.
мы не быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
коллега, ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	277 чело.	61,6 %
проголосовать против	148 чело.	32,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление дополнительный мера противодействие терроризм и обеспечение общественный безопасность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	266 чело.	59,1 %
проголосовать против	61 чело.	13,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
желающий выступать по мотив быть? видеть: алексей николаевич диденко и юрий петрович синельщик.
алексей николаевич, пожалуйста, вы  сто и ў тот, выступать.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
весь предыдущий аргументация в равный степень распространяться и на этот законопроект.
хотеться бы также обращать внимание на то, что и в данный случай фракция лдпр действовать последовательно и опять же оправдывать уже второй слово свой название — демократический. мы человек об этот закон не просить, наоборот, как раз под занавес мы и принимать комплекс поправка, который вторгаться в частный жизнь наш избиратель.
мы должный понимать, что общество двигаться в направление информационный развитие вперед, все много информация быть уходить, все много быть о мы знать, и мы хотеть бы посмотреть, помогать ли этот мера наш, так сказать, сосед или заокеанский, как быть принимать они называть, партнер. нет, они создавать самый мощный комплекс сбор информация — агентство национальный безопасность, но не смочь определять, что два выходец из один наш республика иметь террористический умысел, и все, не спасать гражданин свой огромный страна с огромный аппарат, с огромный расход на защита от террористический угроза.
мы с вы прекрасно должный понимать, что это касаться миллион и миллион россиянин, поэтому демократия, власть народ — это второй принцип, который лдпр предлагать и в данный случай на завершать заседание не нарушать. яркий пример — великобритания, который сегодня весь мир показывать, что там демократический основа живой: никто не хотеть, чтобы в их жизнь вторгаться брюссель, никто не хотеть, чтобы в их жизнь вторгаться вашингтон или какой-то другой надзиратель, надсмотрщик, который быть собирать, следить, подсматривать и влиять. наш гражданин должный пользоваться самый широкий спектр свобода, не нужно они в это ограничивать, то более молодежь. для гражданин четырнадцатилетний возраст, который все хотеть попробовать, мы с вы предусматривать уголовный ответственность, то быть на сам старт их жизнь, в самый начало их жизненный путь мы хотеть навешивать на они клеймо уголовный преступник и лишать их возможность в дальнейший реабилитироваться. а самый удивительный, что орган мы об это не просить! у мы создавать самый хороший в мир национальный гвардия, росгвардия, быть создавать министерство госбезопасность, который должный внушать ужас террорист весь мир, и так и быть, мы во фракция лдпр в это убежденный. а то, что один из фракция вдруг решать они в этот без их просьба помогать, — это ее дело. мы лично считать, что они прекрасно справляться на данный этап со свой функция, со свой задача, именно поэтому сегодня возможно предотвращение многий террористический вызов и угроза, который появляться, только мы не всегда об это знать.
фракция лдпр все-таки предлагать не принимать данный закон и призывать все прислушиваться к наш мнение, не омрачать торжественный обстановка завершать день работа шестой созыв государственный дума.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
включать микрофон.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание только на один, но очень важный норма — тот, который предусматривать увеличение срок хранение мобильный переписка и звонок. я полагать, что этот норма совершенно не нужный. во-первых, потому, что следователь и сыщик вполне хватать тот срок, который сейчас закон предусматривать. а если этот срок нарушаться, если этот срок не хватать, то часто все из-за разгильдяйство, из-за волокита, из-за некомпетентность. во-вторых, мы знать из средство массовый информация — и не только от журналист, но и от специалист, который опубликовывать свой отзыв по повод этот норма, — что соблюдать этот норма быть очень обременительный, очень затратный для наш общество, поэтому принимать она не следовать.
председательствующий. спасибо.
старшинов михаил евгеньевич, пожалуйста.
старшинов м. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! буквально несколько слово. вот мы сейчас слушать этот выступление, мол, давать давать ребенок право на эксперимент, мол, варвара караулова — это в общий-то, такой заблудший существо и многий, многое другой, а я со весь ответственность хотеть вы сказать, что никакой из этот аргумент не быть принимать близкий родственник человек, пострадать от самый страшный преступление на сегодняшний день — от терроризм, никто не устраивать этот отговорка. мы привлекать к уголовный ответственность за убийство, за иной преступление человек без поправка на их пол, возраст, партийный принадлежность, а когда речь идти о самый серьезный угроза наш общество, государство и государственный власть, мы пытаться с помощь вот такой аргументация уходить от то, чтобы каждый из мы сейчас нести ответственность за то, как быть развиваться событие в наш страна в будущее. я просить поддерживать этот законопроект, и фракция "единый россия" быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 27 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 105 15  часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
закон принимать.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 федеральный закон "об обращение лекарственный средство" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "об использование атомный энергия", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
по мотив желать выступать? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
закон принимать.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть реализация мера поддержка производство электрический энергия с использование торф в качество топливо, а также уточнение механизм стимулирование использование возобновлять источник энергия", второй чтение.
включать ускоренный режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
закон принимать.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
закон принимать.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 и 84 8  федеральный закон "об акционерный общество", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — владимир иванович кашин.
кашин в. и. спасибо.
законопроект под пункт 31 подготовить и к третий чтение, поэтому в случай положительный голосование во второй чтение...
председательствующий. спасибо.
по ведение — александр иванович фокин.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
практически то же самый хотеть предлагать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование распределение квота добыча (вылов) водный биологический ресурс", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	140 чело.	31,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть?
эльмира глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! закон сегодня действительно вызывать серьезный обсуждение в зал, но хотеть отмечать, что состояться заседание президиум госсовет, который проводить президент, что президент быть давать поручение, и сегодня главный задача рыболовство в условие, когда ужесточаться конкуренция за доступ к водный биоресурсы, — увеличивать рыбодобыча. в последний двадцать год весь мир ловить только 95 миллион тонна, и россия все трудно оставаться на почетный 5-м место по рыбодобыча, но у мы сегодня быть потенциал, быть шанс выходить на 3-е место по рыбодобыча, другой выход у россия нет, потому что по производство аквакультура мы серьезно отставать даже, ну, от такой страна, как, например, вьетнам. поэтому для то, чтобы выполнять наказ президент и обеспечивать россиянин качественный и доступный рыба по приличный цена, мы должный принимать этот закон. мы должный давать агентство возможность эффективно управлять добыча водный биологический ресурс, с то чтобы доставлять добывать в наш исключительный экономический зона водный биологический ресурс на территория российский федерация, потому что мы нужно обеспечивать переработка на берег, мы нужно обеспечивать рабочий место прибрежный регион, мы нужно насыщать российский рынок и обеспечивать национальный и продовольственный безопасность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. я, как депутат от мурманский область, хотеть доносить до депутат информация о неприятие этот законопроект рыбак мурманский область, который и в коллективный, и в индивидуальный порядок обращаться в связь с тот опасность, который этот законопроект для они представлять.
и второй, о что я хотеть сказать, — это о тот поправка, который мы предлагать: там у автор даже не находиться время, чтобы прочитывать то, что они написать, и там с точка зрение русский язык абсолютно не увязнуть текст. так что вот этот спешка мочь дорого стоить!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение.
отменять голосование.
ольга николаевна, пожалуйста.
епифанова о. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поправка, вносить с голос два депутат, ни в кой случай нельзя быть принимать: нельзя лишать рыбак возможность доставка прибрежный улов в замораживать вид. коллега, понимать же наконец, что у рыбак из такой регион, как карелия, архангельский область, нао, нет возможность доставлять прибрежный улов в свежий или в охлаждать вид! у они там удаленный район промысел, у они сложный прибрежный зона, у они небольшой объем вылов, и из-за это они уходить в море на семь-девять день, поэтому никак не мочь сохранять улов в охлаждать вид — только в замораживать. представлять себя хлебороб, который выводить в поле огромный комбайн, чтобы собирать весь два колосок, а затем, собирать два колосок, мчаться на весь пары к дальний элеватор, чтобы сдавать этот урожай, и затем снова в поле за другой два колосок. вот здесь то же самый, только вместо поле — море, а колосок очень трудно ловиться.
росрыболовство хотеть стимулировать строительство новый судно, но их идея об инвестиционный квота мертворожденный, она не работать! крупный и средний траулер большинство наш рыбак построить не под сила, а суд малый тип, который мочь и хотеть строить наш рыбак, на отечественный судоверфь просто нет — значит, они не смочь получать 20 процент квота под инвестиционный цель.
росрыболовство хотеть стимулировать доставка улов в охлаждать вид, вводить повышать коэффициент, то быть, если доставлять улов в замораживать вид, не видать ты этот коэффициент. вы представлять, что быть?! а быть вот что: рыболовство в прибрежный зона север прекращаться!
коллега, я вы вот что сказать, если кто не знать: весь сельский хозяйство прибрежный зона арктика балансировать на грань выживание, оно едва выживать исключительно за счет прибыль от добывать водный биоресурсы. это арктика, уважаемый депутат, здесь ситуация жесткий и очень простой: сегодня не получать нужный прибыль — затягивать пояс, завтра не получать она — все, ты нет, ты умирать!
коллега, вносить с голос поправка — это дубина, дубина, бить по голова тысяча простой труженик, жить тяжело и очень скудно. ну почему, вот сказать я, почему этот человек должный постоянно получать от власть тумак?! как только власть начинать что-то улучшать — сразу ждать беда! и руководство регион, и специалист, и профессиональный сообщество, и "рыбный союз" — все в один голос говорить: это нельзя делать!
я хотеться бы находить понимание и поддержка во фракция "единый россия", который правильно говорить о необходимость проявлять забота о малый и средний бизнес, но ведь здесь совершенно откровенный образ создаваться преимущество для крупный рыболовецкий предприятие, и в результат никакой развитие малый и средний бизнес не быть, а такой важный и малозаселенный территория, как арктика, вообще становиться пустой! а ведь совсем не это иметь в вид президент в свой поручение, когда говорить о развитие рыбодобывающий и рыбоперерабатывающий отрасль и об освоение арктический зона.
наш фракция в третий чтение быть голосовать против.
председательствующий. спасибо. ольга николаевна, поправка, о который вы говорить, приниматься не с голос, а быть раздавать в письменный вид в зал.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	185 чело.	41,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
закон принимать.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — василий георгиевич швецов.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, по вопрос 5 депутат швецов, самиев и ломакин-румянцев не голосовать.
председательствующий. спасибо, просить учитывать.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
закон принимать.
35-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив?
пожалуйста, ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня мы принимать действительно исторический, важный решение, потому что, когда мы говорить о защита отечественный производитель продовольственный товар, мы всегда понимать, что это напрямую связанный с интерес потребитель, с интерес гражданин.
год назад мы с вы принимать в первый чтение законопроект, который сегодня проходить уже второй и третий чтение. целый год мы вести согласительный процедура, и мы понимать, насколько высоко нежелание справедливо устанавливать полномочие, ответственность и право на рынок. наш законопроект действительно предлагать тот баланс интерес, который позволять весь добросовестный участник рынок — и производитель, и поставщик, и продавец — действовать открыто, прозрачно, на основание правовой процедура.
прежде все мы серьезный образ сокращать срок оплата за поставлять продукция, мы фактически снижать премия с оборот, который становиться налог в польза торговый сеть. вы только задумываться: допустимый 10 процент (позволяться от 0 до 10 процент) превращаться в постоянный 10 процент, как действовать налог в польза торговый сеть, — конечно, это недопустимый практика. фактически срок оплата носить неконтролируемый характер, потому что отсчет срок оплата наступать после предоставление документ, и всегда оттягиваться этот срок, по суть, это беспроцентный кредитование, хотя мы прекрасно понимать, что сегодня самый дорогой — кредитный ресурс.
защищать наш селянин, наш сельхозпроизводитель, наш отечественный производитель продовольствие, мы позволять этот деньги, который они тратить на поборы и бонус, направлять на развитие свой производство, чтобы давать продукция максимально высокий качество. на что влиять дополнительный издержки? конечно, они влиять на цена, конечно, они влиять на качество продовольственный товар. и сегодня решение, который быть принимать дума, — это реальный мера поддержка наш отечественный производитель, это реальный защита и наш потребитель, наш с вы гражданин, потому что сегодня, конечно, во весь регион наш страна заинтересовывать человек прежде все в то, чтобы на полка в магазин быть наш, отечественный продовольственный товар, доступный по цена и хороший качество.
кроме то, мера антимонопольный регулирование, который усиливаться принимать закон, позволять серьезный образ сбалансировать честный конкуренция на рынок.
уважаемый коллега, вы помнить, что президент российский федерация даваться конкретный поручение, направлять на то, чтобы и рассматривать этот законопроект, и принимать реальный мера защита, реальный мера правовой обеспечение именно справедливый отношение на продовольственный рынок. я думать, что тот решение, который быть принимать сегодня, в полный мера можно быть относить в копилка правильный, умный, полезный решение государственный дума шестой созыв.
председательствующий. спасибо.
больше нет желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
закон принимать.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
закон принимать.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 и 55 градостроительный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
закон принимать.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
закон принимать.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и статья 32.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
закон принимать.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о библиотечный дело" в часть создание федеральный государственный информационный система "национальный электронный библиотека", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
закон принимать.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
уважаемый коллега, если желать выступать по мотив нет, мы приступать к завершающий голосование в история шестой созыв государственный дума.  (аплодисменты.)
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	75 чело.	16,7 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
закон принимать.
поздравлять вы!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, слово для доклад об итог работа государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.  (аплодисменты.)
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый коллега!
подходить к конец пленарный заседание весенний сессия шестой созыв и работа весь государственный дума шестой созыв. это быть особый и крайне ответственный период не только для российский парламент, но и для страна и для весь мир. политик, историк, юрист быть вновь и вновь обращаться к событие последний пять год, и среди их документальный свидетельство быть и итог наш с вы работа, зафиксировать в принимать мы закон, в постановление, в стенограмма заседание государственный дума, в решение парламентский фракция, профильный комитет.
давать еще раз вместе вспомнить основной веха история наш созыв, то более что многий вызов время, на который мы стараться отвечать, сохранять, если не сказать наращивать актуальность, причем в самый разный сфера, от экономика и безопасность до право, культура и даже политический мораль.
за последний несколько год не только в европа, но и во весь мир сильно изменяться ситуация — изменяться не в хороший сторона. но этот перемена быть бы гораздо трагичный, если бы не действие наш страна, россия. я уже говорить, что крым мочь бы становиться еще один арена карательный операция с очень тяжелый последствие для весь европа, а в сирия террорист хозяйничать бы уже не только на восток страна, в центральный район сирия, но и в дамаск и даже продвигаться бы еще далеко — по направление на запад вдоль средиземный море. понятно, что речь идти о заслуга весь наш страна, об эффективность наш вооруженный сила и о всенародный поддержка политический курс, который проводить глава российский государство, но закон, который обеспечивать этот курс и воплощать воля избиратель, выпадать принимать именно мы с вы. я гордиться государственный дума, который оказываться на высота политический и исторический ответственность: несмотря на идеологический, межпартийный и любой другой разногласие, мы быть вместе.
о напряженность работа в этот год можно судить по число законопроект, который рассматривать дума: перечислять даже самый важный из они не хватить и целый заседание. тот, кто интересный профессиональный анализ, мочь находить он в наш отчет о состояние российский законодательство — это тоже новый традиция, новый институт, который вводить в государственный дума шестой созыв.
уважаемый коллега, я убеждать, что главный критерий деятельность представительный власть — мнение человек. ни один из прежний созыв не быть встречать столь спорный оценка, упрек и даже призыв к роспуск, но мы справляться с это и свой работа доказывать, что продуктивно вести дискуссия именно здесь, в парламент, а не на площадь, что никакой уличный демократия не мочь заменять профессиональный работа разный политический сила в высокий орган законодательный власть страна. в итог главный решение государственный дума ни один из прежний созыв не получать столь широкий и устойчивый поддержка, как наш, а по данные отдельный соцопрос, с 2011 год рейтинг одобрение деятельность государственный дума вырастать более чем в полтора раз.
непростой внешнеполитический ситуация и кризисный явление в глобальный экономика давать стимул к более активный решение внутренний задача, и так называть западный санкция даже помогать мы сам многое увидеть и уже немало сделать, чтобы повышать устойчивость российский экономика: мы становиться уделять много внимание инвестиционный климат и качество отечественный юрисдикция, заниматься деофшоризация и значительно усиливать роль парламент в бюджетный и налоговый политика; антикризисный работа повышать востребованность парламентский контроль, в тот число с опора на новый возможность счетный палата, сформулировать мы в принимать новый базовый закон о счетный палата; как никогда глубокий становиться внимание депутат к импортозамещение в промышленность, в аграрный сфера, к технический развитие наш страна.
экономический сложность требовать особый точность и выверенность решение в социальный область, и ключевой оставаться выполнение весь заявлять обязательство государство, каждый из они: повышать минимальный размер оплата труд и ответственность за задержка зарплата; продлять срок бесплатный приватизация жилье и действие программа материнский капитал; принимать новый мера по поддержка семья, ребенок, инвалид, пожилой человек, по развитие спорт и здоровый образ жизнь и, конечно, по решение насущный проблема в сфера здравоохранение и образование. да, дефицит бюджет заставлять сейчас расходовать резервный средство и создавать немало сложность для россия как для социальный государство, но усиление поддержка наиболее уязвимый категория гражданин должно оставаться главное при распределение любой дополнительный доход.
мы наращивать экономический возможность, продвигать интеграционный проект вместе с друг и сосед по континент. на период наш созыв приходиться появление и расширение евразийский экономический союз — без регулярный межпартийный дискуссия, межпарламентский дискуссия и, конечно, без фундаментальный ратификация и принятие необходимый национальный закон евразийский экономический союз не смочь бы состояться. мы углублять сотрудничество и в формат государство группа брикс, проводить именно в москва первый в история парламентский форум этот организация. уверенный, что интерес экономика и сам народ страна брикс взять верх над любой попытка извне вмешиваться в наш сотрудничество. серьезно усиливать и парламентский измерение в такой союз и интеграционный объединение, как организация договор о коллективный безопасность и союзный государство беларусь и россия.
уважаемый коллега, выступать два день назад с этот трибуна, глава наш государство владимир владимирович путин особо отмечать, что депутат во многое помогать возвращение в состав россия крым и севастополь, и не только принимать много сто двадцать закон, но и морально поддерживать крымчанин в март 2014 год. многие из мы побывать там в тот исторический день, когда республика и город севастополь готовиться реализовать свой бесспорный право на самоопределение, и затем мы активно работать в два новый субъект российский федерация, помогать решать беспрецедентный задача переходный период.
совсем скоро, после сентябрьский выборы, депутат, избранный в округ республика крым и севастополь, впервые занимать законный место в этот зал — не знать, кто они становиться персонально, но во многое благодаря крым современный россия уже по-новому взглядывать не только на собственный история, но и на уровень свой ответственность в глобальный масштаб, во весь мир, и можно быть уверенный, что житель крым и севастополь передавать свой депутат и энергия, и патриотизм, и весь требовательность гражданин россия к избранный они представительный власть.
здесь позволять себя сделать общий вывод: парламент всегда сильный в тот страна, где расти и мощь государство, и влияние общество, и, наоборот, без сильный парламент не мочь быть активный гражданский общество и прочный государство.
на запад еще быть твердить, что самоопределение крым — это, мол, и быть первопричина их антироссийский кампания, на самый дело все это пустой слово. мы помнить, какой сила взращиваться на украина еще задолго до "крымский весна" и какой одиозный роль в это играть запад. официальный прославление пронацистский политика на украина и особенно поощрение подобный действие евросоюз демонстрировать сдвиг именно в область мораль — не проходить и десять год с тот пора, когда европарламент такой род вещь по крайний мера осуждать. молчать об это мы нельзя, ведь молчание быть истолковывать как наш согласие, и в связь с это крайне важный обзор постмайданный законотворчество киевский власть, который продолжать готовить наш рабочий группа. мы единственный, кто это делать, выявлять опасный перекос и в правовой поле, и в правосознание нынешний большинство верховный рад украина — увы, это неминуемый последствие антиконституционный смена власть на украина.
уважаемый коллега, дума следующий созыв также приходиться учитывать как внешний фактор, так и меняться внутренний условие, а действовать приходиться максимально оперативно, но вдумчиво и без суета — и об это тоже два день назад в этот зал говорить президент россия.
в этот созыв вноситься изменение и в основной закон россия, и мы не должный забывать, что наш конституция свой потенциал отнюдь не исчерпывать, ее положение надо и далеко развивать. предстоять избирательный кампания становиться здесь серьезный экзамен, ведь за последний год изменяться и модель выборы депутат государственный дума, и сам условие, в который создаваться и работать российский политический партия, сейчас они уже семьдесят семь. выдвигать кандидат, не собирать подпись, на прошлый выборы мочь семь партия, сегодня такой четырнадцать, но, какой бы политический сила ни оказываться в состав следующий государственный дума, результат деятельность наш созыв определять совместный работа весь четыре фракция. я хотеть бы отдельно поблагодарить уважаемый лидер фракция — геннадий андреевич зюганов, владимир вольфович жириновский, владимир абдуалиевич васильев, сергей михайлович миронов: на вы лежать огромный груз политический ответственность, и вы его нести очень достойно. спасибо вы большой!  (аплодисменты.)
и отдельно должный сказать несколько слово об аппарат государственный дума, сотрудник который весь этот год быть вместе с мы: сегодня это государственный орган с динамичный и профессиональный структура, обеспечивать весь потребность парламент и в законотворчество, и во весь наш с вы начинание. только вдумываться в цифра: аппарат проводить правовой экспертиза более 13 тысяча законопроект, более 19 тысяча проект постановление, обращение, заявление государственный дума, не говорить уже о сотня мероприятие фракция, комитет и комиссия, о парламентский слушание, о "круглый стол", о конференция, о лекция и другой мероприятие, ну и о наш новогодний капустник, который тоже становиться такой очень симпатичный и, соглашаться, добрый традиция. многий формат работа быть вводить впервые, причем успешно реализовать в очень непростой бюджетный условие, и по часть экономия средство тоже достигать существенный результат: аппарат суметь добиваться больший эффективность и рациональность. мы обязанный сотрудник наш аппарат многие — и уверенность в то, что в их работа не быть сбой, и профессиональный и комфортный атмосфера, который каждый из мы привыкать воспринимать как должное.
в завершение хотеть бы поблагодарить все вы, уважаемый коллега, за активный и, на мой взгляд, очень интересный работа в государственный дума шестой созыв, за уважение к парламентский традиция и одновременно готовность к новый. я искренне благодарить вы за оказывать я доверие и поддержка, который я всегда очень дорожить и дорожить!  (продолжительный аплодисменты.)  спасибо, спасибо! это доверие, этот поддержка я чувствовать весь этот год, весь этот пять год, который, призна а ў юсь, становиться хороший в мой профессиональный карьера.  (аплодисменты.)  спасибо!
и пусть наш с вы опыт помогать развитие представительный демократия в россия, напоминать о ценность и норма парламентский этика во весь ситуация, быть то острый дискуссия по законопроект или конкуренция за голос избиратель.
желать весь мы успешный работа в регион во время региональный неделя. напоминать, что полномочие депутат государственный дума действовать до момент первый заседание государственный дума седьмой созыв. и конечно, я желать успех на выборы тот, кто планировать в они участвовать.
еще раз все спасибо!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. весенний сессия объявлять закрытый.
(все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
