21 октябрь 2016


здание государственный дума. большой зал. 21 октябрь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
отсутствовать двенадцать человек. кворум быть, мочь работать.
прежде чем приступать к рассмотрение повестка день, давать поздравлять наш товарищ — василенко александр борисович, у он сегодня день рождение.  (аплодисменты.)
давать мы с вы рассматривать проект порядок работа, принимать он за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься за основа.
коллега, переходить к выступление представитель фракция.
слово предоставляться представитель фракция кпрф вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый утро! не так давно заканчиваться выборный баталия, каждый из мы исколесить наш страна вдоль и поперек, забираться, наверное, в самый дальний и самый глухой уголок, и теперь наставать время вспомнить о нужда и чаяние наш избиратель, то более что сегодня день для это крайне благоприятный: мы быть рассматривать исполнение бюджет за 2015 год и внесение изменение в бюджет 2016 год.
уважаемый коллега, сегодня сложный геополитический ситуация вокруг наш страна, кольцо сжиматься, поэтому мы, как никогда, нужно прикладывать весь усилие для то, чтобы страна становиться сильный и самодостаточный: мы нужный мощный промышленность, основывать на новый суперсовременный инновационный технология; мы нужный аграрный сектор, чтобы обеспечивать продовольственный безопасность страна; мы нужный социальный сфера, достойно финансировать из наш бюджет. весь это реальный сделать, но, к сожаление, я приходить на ум слово великий комбинатор из произведение ильф и петров: "запад мы помогать", и вот этот фраза, я казаться, лидер наш страна руководствоваться в течение многий год, а теперь мы не знать, как избавляться от такой род помощь запад.
рассчитывать мы мочь только на свой сила — вот теперь давать посмотреть, много ли сила у мы оставаться, быть на что рассчитывать? банк россия сегодня вести целенаправленный борьба с инфляция, ну и, в общий-то, можно сказать, что этот борьба увенчиваться успех, с их точка зрение: инфляция — 5,8 процент. но такой метод борьба загонять в угол экономика весь наш страна: критический уровень сжатие денежный масса, низкий уровень монетизация экономика делать свой дело. в общий, инфляция мы искусственно затормаживать, оптимизация бюджетный сфера — тотальный! — проводить, но вместе с это мы затормаживать и потребительский спрос, мы затормаживать и рост ввп: посмотреть, 2015 год — минус 3,7 процент, 2016 год — минус 1,3 процент. дефицит бюджет — вот сейчас быть рассматривать изменение в бюджет 2016 год — достигать ну очень серьезный, если не сказать астрономический, сумма — 3,34 триллион рубль. резервный фонд таять, как весенний снег: за 2016 год мы съедать 2,136 триллион рубль, на конец год прогнозный значение объем средство фонд — 1,1 триллион рубль, а ведь в 2014 год, дорогой коллега, объем резервный фонд составлять 5 триллион рубль! доедать в этот год — и что?!
регион. мы, как мантра, повторять минфин предложение об изменение межбюджетный отношение. долг регион — 2,3 триллион рубль, в 14 регион величина долг превышать объем собственный доход, только за 2015 год быть привлекать 1,184 триллион рубль коммерческий кредит — за три год рост в 2 раз. необходимо пересматривать межбюджетный отношение, и мы это постоянно предлагать. сейчас регион верстать свой бюджет, а мы решать проблема регион за счет сам же регион, и это в тот время, как с 2005 по 2015 год количество полномочие, который быть передавать из федеральный центр на уровень регион, увеличиваться с 11 до 117 — вы представлять, какой этот число?! и надо понимать, что полномочие добавляться, но не всегда вместе с полномочие в регион приходить финансирование, поэтому регион вынуждать выживать, набирать бюджетный кредит и, самый плохой, коммерческий кредит. и вообще, за двенадцать год, проходить с момент разграничение полномочие, намечаться устойчивый тенденция по снижение межбюджетный трансферт регион, и новый изменение в бюджет подтверждать мой слово.
новелла будущее бюджет, бюджет на 2017 год, — отчисление 1 процент налог на прибыль в федеральный бюджет. дорогой коллега, мы уже посчитать, что, например, по новосибирский область это составлять 1,5 миллиард рубль, — это ведь не так мало, а мы говорить, что должный беречь регион, не должный увеличивать налоговый нагрузка и так далее, то быть почему-то слово у мы расходиться с дело.
не хорошо положение и в муниципальный образование. приводить пример: быть такой город барабинск, мой родной город, так вот там администрация получать судебный решение о выполнение свой полномочие на сумма 350 миллион рубль, а общий годовой бюджет этот районный центр составлять порядок 100 миллион рубль — как выполнять этот полномочие?! а этот водоснабжение и водоотведение, этот теплоснабжение и решение другой проблема. то быть проблема в муниципальный образование огромный, и на 1 январь 2016 год долг составлять 341 миллиард рубль.
проверка счетный палата показывать, что наиболее уязвимый становиться социальный сфера. в ход оптимизация регион сокращать численность медработник — за последний год 90 тысяча, — а в больница, поликлиника ведь нет врач узкий специальность, особенно в сельский местность; сокращаться фапа — 17,5 тысяча населенный пункт не иметь вообще никакой пункт медицинский помощь, — никакой! — и для 11 тысяча вот этот населенный пункт близкий пункт медицинский помощь находиться за 20 километр — и это по наш-то дорога! что делать — умирать?!
образование. я видеть интерес коллега к проблема строительство школа. сначала мы планировать 3 триллион на десять год — это, если производить простой арифметический действие, 300 миллиард в год, потом выделять 50 миллиард на год, теперь ополовинивать — оставаться 25 миллиард. но это еще не весь: софинансирование в пропорция 70 к 30, где 70 процент — федеральный бюджет, 30 процент — региональный, не каждый регион мочь себя позволять. и это еще не все: нужно школа построить, сдавать, оформлять документ, направлять в минфин, и тогда минфин компенсировать 70 процент. сказать, при такой закредитованность регион много ли находиться тот, который смочь позволять себя вот это? здесь тоже нужный изменение.
уважаемый коллега, у мы сегодня много проблема в бюджет, который требовать обсуждение, требовать решение. быть конкретный пример неэффективный расходование бюджетный средство — взнос в уставный капитал госкорпорация, акционерный общество с государственный участие: по данные счетный палата, на 1 апрель 2016 год объем неиспользованный субсидия составлять 134 миллиард рубль. например, "автодор" быть выделять 21,7 миллиард рубль, но этот деньги не использоваться, лежать на депозит в "газпромбанк", и на они наваривать 1,2 миллиард рубль, и такой пример можно приводить множество. за 2014—2015 год и плюс 2016-й оао "ржд" быть выделять бюджетный ассигнование на сумма 145 миллиард рубль, на начало 2014 год остаток составлять 64 миллиард рубль, на 2015 год — 50 миллиард, на 2016 год — 53 миллиард, а мы не мочь находить 50 миллиард на строительство школа! так вот они, этот деньги, вот где они надо искать — следовательно, нужно наводить порядок с приоритет бюджетный финансирование. весь этот цифра вы мочь находить на сайт счетный палата российский федерация, там много интересный.
бюджет, который мы быть рассматривать, — это бюджет стагнация, а мы сегодня нужный бюджет развитие. за счет что формироваться бюджет? резерв, продажа сырье, увеличение налоговый бремя. а мы предлагать формировать бюджет за счет прогрессивный налог, госмонополия на алкоголь, контроль за валютный операция и многий другой — здесь десять пункт, в наш программа, и наш программа внятный, реальный и конкретный, она помогать вытаскивать наш страна из кризис.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера анатольевна.
слово предоставляться жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я с детство в оппозиция, и длительный работа в оппозиция я научать, что фамилия действительно хорошо не называть, а то товарищ сразу взрываться и начинать вести себя как ребенок, который обижать в детский сад, — отдавать мой кукла, забирать свой машина!
вот десятиминутка у мы — для политический дискуссия, мы за это бороться много год, и это единственный площадка, где депутат мочь высказываться по какой-то свой вопрос. я просто давать товарищеский совет. вчера мы долго рассказывать про резина, про шина, про таможня, но это не политика, а экономический вопрос, сегодня мы это быть заниматься весь день, вы уставать это все слушать: и счетный палата об это быть говорить, и минфин, и во весь выступление весь день об это быть говорить, а вы еще и десятиминутка для это использовать! просто не быть должный внимание, и в этот смысл выступление во время десятиминутка не должный касаться вопрос повестка день, по который мы быть работать до шесть или до семь час вечер. политический дискуссия — это, с мой точка зрение, в основной другой вопрос.
ну вот почему югославия один бороться со весь мир в 99-м год, почему весь исламский мир помогать мусульманин-босниец, а православный серб даже москва ничто не помогать? и в окоп мусульманин кричать, что, мол, видеть, мы подарок присылать и саудовский аравия, и катар, а православный серб никто ничто не присылать. то быть здесь отсутствие солидарность, а мусульманин проявлять она, и это видно, чувствоваться, даже когда сейчас суннит все биться с шиит в основной. сейчас, через семнадцать год — опять: мы почти один помогать сирия — почему так происходить? потому что западный мир объединять экономика, в тот число и валюта — мы видеть превалирование доллар, евро, — свой христианский цивилизация, свой культура, а мы ломать, мы в 17-м год решать, что не надо ничто, отбрасывать тысячелетний история и пойти на эксперимент, какой никто никогда не делать, и это напугать весь мир: что они там делать, советский россия? храм рушиться, гулаг, тысяча расстреливать, все бежать оттуда... в этот смысл мы расстраивать отношение, который у мы мочь бы быть в план солидарность, прежде все славянский: поляк мочь бы быть с мы, серб, болгарин, хорват, потому что к это и идти дело. ведь почему русский царь посылать армия на балканы? чтобы весь освобождать мы от османский иго народ быть благодарный, и мы... не мы, а русский царь там поставлять памятник, их имя называть улица, и приятно идти по белград и видеть, что русский буква написать имя русский полководец, или видеть памятник александр II в софия. но потом — другой режим, и они увидеть, как в россия сбрасывать памятник царь, отвергать весь история до 17-го год.
сейчас мы правильно вести себя и делать все, что нужный, для борьба на ближний восток, но перестройка, горбачев лишать мы союзник. и не быть бы никакой сирийский эпопея, если бы в январь 91-го год мы защищать бы ирак и воспрепятствовать попытка вторжение тридцать три государство; "буря в пустыня" — так они называть этот операция. если бы мы оказывать поддержка, мы закрывать бы небо над весь ирак, и никакой "буря в пустыня" не быть бы. но горбачев не понимать ничто, он решать идти по путь договоренность, согласие, и мы становиться бросать весь свой союзник, а теперь, спустя двадцать пять год, говорить: а где союзник? так мы сам они бросать! весь арабский мир быть с мы, когда идти арабо-израильский война и мы, как говориться, вооружать и египет, и сирия, и ирак, и весь остальной. а мы все бросать: и брат-славянин, и в мусульманский мир весь бросать. и в восточный европа, если бы мы не навязывать наш режим, к мы относиться бы хорошо.
нужно быть продолжать столыпинский курс, и мы быть бы в число государство, который составлять элита планета земля, мы входить бы в тот золотой миллиард, который сегодня без мы! а причина — вот этот эксперимент: ведь нельзя начинать в масштаб весь страна делать то, что человечество вообще не знать! ну как можно, ну как можно быть начинать эксперимент и создавать новый человек, новый общество?! никто это не хотеть, никто за это не голосовать — речь идти о передача власть: уходить царь — приходить временный правительство; временный правительство нужный убирать — создавать учредительный собрание, и быть у вы постоянный правительство! а так — переворот, и переворот не просто государственный, а переворот в сознание, в культура, в язык! вспомнить состав первый советский правительство — сколько там русский быть?! кто от имя русский народ вершить весь этот черный дело до 39-го год, пока сталин не расстреливать они все? весь расстреливать! поэтому я непонятный позиция коммунист...  (шум в зал.)  сталин правильно сделать, он расстреливать весь ленинский гвардия, ни один не оставлять из тот, кто быть с ленин, кто начинать этот революция.  (шум в зал.)  пока он быть среди большевик, он неудобно быть это делать, а потом он понимать, к что вести политика большевик, — к сдача страна! а вот если бы мы продолжать столыпинский курс, у мы быть бы совсем другой обстановка!
сейчас в сирия идти война, и в это частично быть и наш вина, ибо не только сирия, весь мир, кроме евросоюз и сша, радоваться москва, радоваться, что мы построить такой общество, что быть другой путь — без доллар, без эксплуатация, а мы раз — и обманывать, мы это убирать все, и мы снова с капиталист, мы снова с америка, с европа, мы все убирать! троцкистский вариант: мир не заключать, а армия распускать — что более бредовой можно придумывать? самый идиотский позиция! такой в мир не быть никогда: или мир заключать, или армия не распускать! троцкий выполнять заказ финансовый воротила сша, для это он подготовить в сша и привозить в кожанка, с пистолет на бок. то же самый быть в 91-м год — опять все повторять: армия распускать, варшавский пакт разрывать и, так сказать, разозлить весь человечество. все мечтать, думать, что можно пойти другой путь, что не нужный быть этот америка и не нужно быть терпеть наглый поведение американский президент, а мы лишать — и вот это такой моральный, психологический момент, надо это понимать, — мы лишать мечта миллиард человек, шесть миллиард! золотой миллиард один, один миллиард человек жить прекрасно, а шесть миллиард работать на этот золотой миллиард, и мы лишать их мечта! ну хорошо, лишать все, а себя... мы говорить: новый демократия, новый экономика, заживать хорошо, все быть хорошо — весь показатель плохо! а тот, кто начинать перестройка и запускать главный механизм, они памятник поставлять! ну, более такой... не хотеть здесь "хороший" русский слово употреблять... разрушать страна — и за это памятник они стоять, фонд, библиотека: спасибо за разрушение наш государство! этот же чудовищный! а мы все не мочь включать в повестка день вопрос о постановление о дача отрицательный характеристика, оценка действие горбачев и ельцин.
допускать, понимать, что не надо, что можно отказываться, — хорошо, но за двадцать пять год можно быть сделать страна сильно, красиво, культурный? нет, весь показатель плохо! такой количество наркоман, алкоголик, инвалид, человек без жилье, без работа не быть при советский власть! а товар много, только они плохой: огромный количество колбаса, но ее быть нельзя — это и соя, и пальмовый масло, и всякий гадость, огромный количество вид зубной паста, но мы не всегда знать, что там, в этот паста. то быть это же ошибка!
а дата приближаться, уже октябрь, и 12 декабрь, я думать, сюда выходить депутат — участник тот заседание верховный совет рсфср, на который они нажимать кнопка: за, за! почему все нужно присутствовать в зал заседание? потому что вот так же находиться чудак и вносить документ о расчленение российский федерация, а депутат быть где-то гулять, и за они проголосовать: за расчленение! я надеяться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, васильев владимир абдуалиевич, фракция "единый россия".
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы на сегодняшний заседание быть работать над очень важный вопрос, и не над один, — я хотеться бы напоминать, что на встреча с лидер парламентский партия в государственный дума президент просить мы обращать самый пристальный внимание на работа над бюджет; сегодня с этот вопрос начало свой выступление и представитель фракция кпрф.
мы предстоять сформировывать бюджетный законодательство, который обеспечивать, во-первых, исполнение социальный обязательство перед человек, а во-вторых, поддержка тот точка рост, который проявляться и который позволять мы испытывать такой, скажем, аккуратный оптимизм, обоснованный. естественно, самый главное, приоритет, о что уже здесь говорить, — кстати, совсем недавно в этот зал мы впервые на широкий парламентский слушание рассматривать основной направление формирование бюджет, идти последовательный работа — это выполнение майский указ президент, и мы определяться с то, что являться инструмент их исполнение, — это программный метод. фракция считать — я должный заявлять наш позиция, — что поправка в бюджет 2016 год мы надо принимать для то, чтобы сбалансировать финансовый система, поддерживать то, что являться приоритет, создавать благоприятный условие для вхождение в 2017 год, максимально использовать тот возможность, который быть, и сегодняшний обсуждение этот мочь способствовать.
мы сегодня вынужденный сокращать расход (об это говориться, не быть повторять, весь мы это знать): в бюджет собирать 375 миллиард, и это мало, чем прогнозироваться, но то не менее мы в этот условие настаивать на то, чтобы на 202 миллиард быть увеличивать расход на социальный политика. сложно человек, сложно тот, кто социально незащищать, поэтому это наш огромный ответственность. этот человек уже сам себя не мочь обеспечивать, но они сделать все, что мочь, для наш страна, для наш общество, — мы должный этот задача выполнять, это необходимый сделать и с нравственный точка зрение, и исходить из наш обязательство перед избиратель. мы говорить об это, когда обсуждать программа наш партия, — вопрос защита человек оставаться для мы самый важный приоритет.
отчет об исполнение бюджет за прошлый год давать мы возможность оценивать, как срабатывать экономика, политика в тяжелый условие 2015 год, и мы констатировать, что преодолевать тот вызов, который стоять перед страна. посмотреть, какой происходить изменение, — об это коллега тоже говорить, и я хотеть бы подчеркивать, что мы переходить от преимущественно сырьевой экономика к экономика развитие. это непросто, но это происходить, и происходить благодаря тот человек, который работать сегодня на завод, в институт, который работать на земля, — большой они за это спасибо!
и сегодня мы, как и говорить президент, должный определяться с основа наш бюджет. мы смочь выявлять возникать при реализация бюджет проблема, быть они сегодня обсуждать, и мы смочь исходить из принцип эффективность находить решение этот проблема в современный условие.
первый и главный, я еще раз сказать об это, — этот выполнение социальный обязательство.
второй — поддержка регион. наш фракция считать, что недопустимо долго решаться этот вопрос. мы сегодня должный выстраивать работа такой образ, чтобы сокращать тот долг, который, по суть, только обеспечивать корпоративный доход банк, — средство должный работать, нужно выходить из этот ситуация. уже говорить о разница в процент: до 16 процент платить по коммерческий кредит и 0,1 процент — по государственный. это очевидный вещь, и мы уже так много об это говорить, что приходить время спрашивать, почему ничто не сделать, почему это не делаться.
третий — поддержка бизнес. хотеться бы еще раз подчеркивать, что повышение налоговый нагрузка на бизнес лишать он всякий перспектива, — президент об это говорить и в послание, и в последующий выступление. это неприемлемо, и мы быть выдерживать режим большой благоприятствование для предприниматель, в тот число сохранять государственный поддержка.
четвертый — поддержка садиться. мы серьезно поддерживать село, и село отвечать результат — тоже об это говорить, знать, — быть постоянный рост, и мы должный сохранять это. вот сегодня владимир вольфович говорить...
владимир вольфович, мы ведь уже начинать кормить наш экологически чистый продукт: зерно продавать, масло, сахар и многий другой, и мы еще накормить этот инициатор санкция, если быть продолжать разумный, последовательный, ответственный политика в отношение садиться. мы здесь совершенно четко свой позиция заявлять и быть это реализовывать. мы настаивать на поддержка аграрный сектор экономика еще и потому, что это ключевой элемент обеспечение продовольственный безопасность россия.
пятый — поддержка оборонный-промышленный комплекс и вообще вопрос оборона и безопасность. здесь нет равнодушный, нет расхождение во мнение в этот зал: мы должный поддерживать, потому что это касаться не только оборона и безопасность страна, но и самый важный задача, который мы должный в близкий время решать, — мы реализовывать более современный технология, получать продукт, который иметь высокий степень конкуренция в мир и обеспечивать наш безопасность, причем многий из они иметь двойной назначение.
и так мы пройти по каждый программа, мы быть рассматривать тот программа, который быть предлагаться, и быть брать из они хороший, с то чтобы, изучать итог 2015 год, в конец 2016 год использовать иметься ресурс. и еще раз подчеркивать, что очень важный, чтобы, самый главное, каждый из мы быть что сказать наш избиратель, а мы скоро выезжать в регион, первый месяц отрабатывать, самый ответственный. мы много о что говорить с человек, они мы доверяться и ждать от мы решение.
уважаемый коллега, вот сейчас выступать вера анатольевна и владимир вольфович, и, в частность, прозвучать некий позиция... я хотеть бы отвечать на это следующий образ. недавно в этот зал мы принимать — и мы наш коллега аплодировать — документ в поддержка куба, об отмена блокада, помнить? мы подчеркивать... задумываться: страна-остров, находиться рядом с соединенный штат америка, оказываться в условие, когда советский союз переставать она поддерживать, и новый россия тоже, — и она выдерживать! за счет что? быть один ресурс — человек! вот поэтому мы и говорить, что нужно всегда помнить о человек, а человек отвечать!.. и то, что сейчас происходить, мы с вы видеть и хорошо понимать.
и в связь с это я еще на один деталь обращать бы внимание. посмотреть, сегодня в парламент мы быть решать вопрос — изменять форма. вы знать, это не просто формальный изменение, это то самый, что обязательный давать качество. один деталь: недавно президиум верховный суд собираться и перенести время доклад представитель верховный суд — этот уважение к парламент. а уважать можно кто? то, кто сам уважительный относиться к свой избиратель, и, сидя здесь, в зал, наш фракция это демонстрировать. мы уважать наш избиратель, мы быть работать для они с утро и до вечер, сколько нужно, мы быть защищать их интерес, быть отвечать перед они на наш встреча, и мы быть что предъявлять, сказать, и мы получать очередной наказ, чтобы идти далеко. правда, один деталь: в мы иногда бывать много пессимизм — вспомнить 2000 год, вспомнить, какой быть бюджет россия, вспомнить тот, кто в тоска загонять все и себя тоже, — 1 триллион. а сегодня какой бюджет? вы чего нос-то повесить? работать надо, — это от мы ждать человек! — пахать надо, сеять, производить, и тогда все быть надлежащий образ меняться, в тот число и наш с вы настроение, и, самый главное, страна быть развиваться более мощный темп.
вот то, что мы сейчас делать здесь, работа в зал, когда представительный власть вместе с исполнительный, с судебный обсуждать важный вопрос на глаз у весь общество, прилюдно, быть менять весь участник, мы обязательно добиваться это, и это, мочь быть, самый главное, что сейчас нужно, — качество человеческий материал во власть, в представительный, в исполнительный, в судебный. поэтому, коллега, с оптимизм быть работать!  (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться газзаев валерий георгиевич, фракция "справедливый россия".
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! дорогой друг, добрый утро! пользоваться случай, хотеть еще раз все поздравлять с избрание, с высокий уровень доверие, который оказывать мы наш избиратель! я уверенный — и весь мы уверять, — что государственный дума седьмой созыв становиться важный инструмент государственный власть, который ориентировать на законотворческий деятельность, на решение политический, социально-экономический вопрос, вопрос культура и спорт — вопрос, затрагивать весь аспект современный общество.
к сожаление, наш страна сталкиваться с довольно сложный геополитический ситуация, и в этот ситуация, я считать, мы необходимо все проявлять единство, сплоченность вокруг наш национальный лидер — президент страна владимир путин, чей действие, реакция, авторитет и влияние очень высокий не только в наш страна, но и на мировой арена. в современный мир положение изменяться и в международный спорт: спорт становиться инструмент жесткий политический давление, ни раз за весь свой история россия не испытывать такой необъективный, предвзятый отношение со сторона международный спортивный организация, как сейчас.
представлять партия "справедливый россия", мочь с полный ответственность заверять вы, что в близкий время мы выступать с инициатива о разработка ряд серьезный программный документ, среди они, безусловно, быть и документ о спорт.
очевидно, что вклад и роль россия в развитие мировой спорт большой, в наш страна проходить и быть еще проходить много крупный международный соревнование — неудивительный, что весь это становиться вызывать раздражение, особенно у отдельный западный политик: они увидеть в это усиление политический роль россия не только на международный арена, но и в спорт. кроме то, наш оппонент выводить из себя то, что политика, который определять президент, направлять на то, чтобы и спорт, и здоровый образ жизнь становиться тренд для гражданин весь возраст, — похоже, в мир не гореть желание видеть в россия физически сильный и здоровый нация. в итог все быть переводить в политический плоскость, и 2016 год пытаться превращать в год спортивный геноцид россия, но в самый трудный момент допинговый скандал по решение президент россия быть создавать независимый комиссия, что позволять стабилизировать ситуация, снимать негатив, возникать вокруг олимпийский сборная, и даже в усеченный состав наш олимпийский сборная проявлять, я считать, высокий патриотизм и показывать отличный результат.
однако нужно признавать и собственный ошибка. мы уже много год не мочь приходить к устойчивый схема управление физический культура и спорт, мы тратить колоссальный средство, который не давать масштабный результат, конечно, и из-за отсутствие системный управление, нет четкий распределение, кто за что отвечать, где чей полномочие и, главное, где чей зона ответственность, — об это, в частность, говориться и на заседание президентский совет по спорт. налицо нехватка управленческий кадры, отсутствие анализ мировой тенденция в развитие спорт — мы не улавливать момент, когда необходимый быть перемена, а полный отрицание упрек в свой адрес находиться уже на грань оправдание собственный упущение. комитет по спорт государственный дума седьмой созыв непременно учитывать весь этот фактор и вовремя быть информировать государственный дума о новый тенденция и о назревать проблема, главный цель — этот устранение неэффективность управление спорт, конкретизация задача, полномочие и ответственность и коренной реорганизация система подготовка кадр.
отдельно хотеть сказать про футбол. для я, как для профессионал, это проблема и самый болезненный тема. в последний время слышный разговор, что россия не футбольный страна, а футбол не национальный вид спорт, — я по этот повод хотеть выражать свой точка зрение. футбол в россия — однозначно национальный вид спорт, и так складываться исторически: быть большой традиция советский и российский футбол, мы становиться чемпион европа, бронзовый призер чемпионат мир, наш команда выигрывать престижный европейский кубок, на стадион приходить по 90—100 тысяча зритель, а наш футболист в разный время признаваться хороший игрок мир и европа. в связь с это я хотеть процитировать слово секретарь цк кпсс михаил васильевич зимянин, который еще в 1983 год сказать, что хоккей и футбол — дело всенародный и шутка с они опасный.
в 2018 год в россия проходить чемпионат мир — турнир планетарный масштаб, здесь быть повод для серьезный беспокойство по повод как инфраструктура, так и спортивный результат. напоминать, что в 2010 год мы получать право проводить чемпионат мир. к сожаление, с тот пора никакой изменение в сторона улучшение не происходить, и последний шесть год — этот плохой время, к сожаление, я это должный констатировать, для российский футбол по достижение и по качество игра как на уровень клуб, так и особенно на уровень национальный сборная: мы проваливать два чемпионат мир, два чемпионат европа, хотя этот чемпионат должный быть становиться катализатор успешный подготовка к чемпионат мир 2018 год; сборная опускаться на рекордно низкий место в рейтинг FIFA, — в шестой десяток! — ничто подобный в история советский и российский футбол не быть! наш футболист с 1988 год не участвовать в олимпийский игра, молодежный и юношеский сборная тоже ничто не добиваться, отсюда и отсутствие приток молодой футболист в главный команда страна — на чемпионат европа 2016 год наш сборная среди весь участник быть самый возрастной, хотя еще в 2014 год мы делать предложение российский футбольный союз вводить правило молодой игрок, в соответствие с который он обязательно должный участвовать, играть в стартовый состав свой клуб, и это омолаживать бы весь наш футбол, но, к сожаление, этот не происходить.
вот почему я считать один из важный задача государственный дума контроль за качество подготовка к предстоящий чемпионат мир, для это, на мой взгляд, необходимо создавать межведомственный комиссия, который быть осуществлять контроль и оказывать помощь в подготовка к чемпионат мир 2018 год. в она должный входить представитель государственный дума, правительство, общественный организация, а также футбольный специалист и тренер.
конечно же, без структурный реформа движение вперед невозможно. прежде все нужно четко разделять, понимать, что, с один сторона, быть спорт высокий достижение, то быть профессиональный спорт, с другой — любительский, массовый и детский-юношеский. к пример, сейчас в россия 105 профессиональный клуб, для сравнение: в германия — 54, во франция — 40, в испания — 44, а в голландия — 36. но клуб из этот страна регулярно выигрывать престижный европейский турнир, а национальный сборный всегда добиваться самый высокий позиция на чемпионат мир и европа. я считать, что мы надо гнаться не за количество, а, безусловно, сконцентрироваться на качество и на результат.
на сегодняшний день 88 процент профессиональный клуб в россия финансироваться из региональный бюджет или крупный государственный компания и корпорация, который выделять на профессиональный спорт 25 миллиард рубль в год, при этот развитие футбол как коммерческий индустрия находиться практически, ну, не на нулевой уровень, но близко к это. на мой взгляд, количество профессиональный клуб надо сокращать вдвое, а содержать они следовать за счет частный инвестиция или государственный-частный компания, который должный получать соответствующий преференция, льгота от государство. этот тема звучать и на заседание президентский совет по спорт — мы необходимо изменять сам система финансирование профессиональный клуб, и сделать это мочь только государство за счет принятие соответствующий закон, нормативный акт. если подобный решение быть принимать, то, я уверенный, крупный бизнес-структура сам быть заинтересовывать в то, чтобы принимать участие в финансирование профессиональный спорт. а что касаться федеральный и региональный власть, то в их зона ответственность должно входить развитие инфраструктура массовый, любительский и детский спорт.
еще раз хотеть повторять: сборная россия по футбол должный решать самый высокий задача на чемпионат мир 2018 год, в четверка хороший команда планета она должный быть по определение, потому что наш народ сегодня, как никогда, нужный такой большой, громкий победа.
спасибо большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, завершать выступление представитель фракция.
переходить к обсуждение проект повестка наш работа. быть ли вопрос по повестка? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, аршинова алена игоревна.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, быть предложение вопрос 53 порядок работа согласно регламент рассматривать по сокращенный процедура, быть письмо от владимир васильевич быков, председатель законодательный собрание кировский область, с данный просьба.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, минх гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я попросить бы объединять рассмотрение пункт 39 и 40 — это два законопроект, вносить президент, — и сделать по он один доклад и два содоклад от ответственный комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение против рассмотрение 53-го пункт повестка день по сокращенный процедура? нет.
и нет ли возражение против объединение два пункт и рассмотрение 39-го и 40-го вопрос с один доклад? нет.
коллега, ставиться на голосование: принимать в целое порядок работа государственный дума.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, переходить ко 2-му пункт наш повестка, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация макаровец николай александрович". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! предлагаться поддерживать проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат макаровец николай александрович, избранный по федеральный список партия "единый россия", на основание личной заявление с 29 сентябрь 2016 год. правовой препятствие не иметься.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация нарышкино сергей евгеньевич".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. также предлагать поддерживать проект постановление о досрочный прекращение полномочие сергей евгеньевич нарышкино, избранный по одномандатный 112-му округ, с 5 октябрь 2016 год на основание его заявление в связь с назначение директор служба внешний разведка. правовой препятствие также не иметься.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
подготавливаться плетневый.
жириновский в. в. по данный вопрос у мы возникать такой сомнение: а нельзя ли быть председатель госдума включать в партийный список? и тогда в связь с его уход на другой работа автоматически приходить бы новый депутат, а теперь весь округ быть целый год без депутат! человек, занимать такой высокий пост, вдруг идти в округ... мочь быть, как-то мы надо это учитывать, чтобы в будущее такой не быть? и вообще надо это учитывать и вернуться снова к пропорциональный система — это быть бы легко и просто. мы здесь сегодня голосовать за прекращение его полномочие, а он давно уже на другой место, и теперь уже мы, лдпр, вынужденный работать день и ночь в этот округ — надеяться, другой туда не пойти и не быть мы мешать получать сороковой депутат.  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
спасибо большой.
я хотеться бы не вопрос задавать, а просто сказать большой спасибо сергей евгеньевич. мы быть здесь приятно с он работать, он никогда не считать, что дума — не место для дискуссия, никогда никто не прерывать, это очень интеллигентный человек, и хотеться пожелать он дальнейший карьера!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет.
вопрос выноситься на "час голосование".
переходить к 4-му вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, данный проект постановление предлагаться вносить два изменение: изменять численный состав комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство и вводить в состав данный комитет шайхутдинов рифат габдулхакович, который не состоять во фракция в государственный дума. правовой препятствие не иметься.
просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет.
уважаемый коллега, вопрос выноситься на "час голосование".
переходить к 5-му пункт повестка, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, мы с вы утверждать состав комиссия, председатель и заместитель, который представлять фракция кпрф. данный проект постановление предлагаться вносить два изменение: вместо один заместитель утверждать несколько, в качество заместитель предлагать кандидатура от фракция лдпр и от фракция "справедливый россия", и предлагаться, чтобы фракция "справедливый россия" представлять рыжак николай иванович, а фракция лдпр — шилков данил евгеньевич.
просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. кто-то хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
переходить к 6-му пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей иванович неверов.
пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать проект постановление государственный дума, который разрабатываться с учет мнение весь фракция.
логика предлагать изменение в регламент, в порядок наш с вы работа, основывать на понимание то, что каждый из мы быть делегировать гражданин представлять их интерес: кто-то — как представитель партия, по региональный группа, кто-то — как представитель одномандатный округ, но в любой случай гражданин доверять мы принимать важный решение. это отражать и в закон о статус депутат государственный дума, где сказать, что депутат государственный дума являться избранный представитель народ, уполномоченный осуществлять в государственный дума федеральный собрание российский федерация законодательный и иной полномочие, предусматривать конституция российский федерация и настоящий федеральный закон. предлагать проект постановление отменяться норма, допускать возможность передача депутат государственный дума свой голос по доверенность другой депутат в связь с отсутствие на заседание государственный дума по уважительный причина, и устанавливаться исключительно личный голосование.
данный норма — голосование по доверенность, я уже об это говорить, быть принимать 21 сентябрь 1999 год. надо отдавать должное, она быть принимать в соответствие с решение конституционный суд, в который говориться о то, что в регламент нет норма, позволять отсутствующий депутат отражать свой позиция по тот или иной вопрос, и тогда быть выбирать такой вариант — быть принимать решение передавать голос по доверенность. на мой взгляд и на взгляд многий наш коллега, быть выбирать неправильный путь, и сегодня в регламент вноситься изменение, этот изменение в полный мера учитывать позиция конституционный суд, то решение, который быть он принимать: предлагаться устанавливать, что депутат, отсутствовать по уважительный причина, мочь выражать свой позиция по любой вопрос порядок работа заседание палата в заявление на имя председатель государственный дума, который отражаться в стенограмма заседание.
в рамка консультация с руководитель весь фракция мы удаваться приходить к понимание то, что мочь считаться уважительный причина отсутствие депутат на заседание: первый — это временный нетрудоспособность; второй — этот направление за предел российский федерация в состав официальный парламентский делегация по решение совет государственный дума; третий — это направление депутат в служебный командировка по распоряжение председатель государственный дума на основание представление руководитель фракция, в состав который входить тот или иной депутат; четвертый — для член совет государственный дума, председатель государственный дума, заместитель председатель государственный дума и руководитель фракция уважительный причина являться также исполнение свой полномочие. кроме то, вы знать, что руководитель фракция принимать участие в заседание государственный совет, это мочь совпадать с пленарный заседание, и это быть являться уважительный причина; очень многие заместитель входить в различный структура, коллегия, председатель дума входить в совет безопасность, мочь присутствовать там на заседание, а здесь, соответственно, в этот момент не быть присутствовать, и это быть являться уважительный причина.
отсутствие депутат по вышеуказанный причина давать он возможность, я об это уже говорить, заявлять позиция по любой рассматривать на заседание тема, что быть отражать в стенограмма. такой же порядок работа предлагаться устанавливать и применительно к работа депутат в комитет: о невозможность присутствовать на заседание комитет по вышеуказанный уважительный причина депутат государственный дума обязанный проинформировать председатель комитет, депутат также мочь выражать свой позиция по тот или иной вопрос, обсуждать на заседание комитет, и это быть отражать в стенограмма заседание комитет. такой образ, избиратель быть знать, какой позиция занимать избранный депутат, и, естественно, ориентироваться уже на то, как он работать.
коллега, что касаться — сейчас об это очень много говорить — отсутствие без уважительный причина и мера воздействие на тот, кто отсутствовать без уважительный причина, я думать, это предмет ведение другой нормативный акт, мы с вы обязательно к это вернуться и рассматривать весь иметься предложение. но один из они, я думать, правильный, — это, конечно же, снижение денежный довольствие или денежный выплата за пропустить без уважительный причина заседание, и мы обязательно к это в близкий время вернуться и обсуждать.
а сейчас, коллега, я просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, давать вопрос рассматривать на заседание комитет. мы предлагать поддерживать внесение изменение в регламент и предлагать проект постановление. весь необходимый экспертиза проводить, препятствие не иметься.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик, к содокладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
подготавливаться харитонов.
жириновский в. в. я хотеть бы подсказывать, какой должный быть справка о временный нетрудоспособность. я считать, что это должный быть справка из поликлиника, к который депутат прикреплять в москва, только из этот, а если депутат дома заболевать, то из поликлиника по место жительство. сейчас такой количество коммерческий центр, что можно уйма справка получать, хоть каждый день: быть на прием, лежать в стационар и так далее, и так далее. вот чтобы не получаться так, что один человек не смочь присутствовать, мочь быть, действительно заболевать, но не идти за справка, чтобы не оказываться в неудобный положение, а другой весь пять год быть приносить куча справка из какой-то центр, располагать по весь страна, везде, где он бывать, мочь быть, это ограничивать? какой справка подтверждать, что он быть временно нетрудоспособный? и что такой нетрудоспособность? это, видимо, инфекционный заболевание, например грипп, а если человек просто ходить сдавать анализ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
кто отвечать? докладчик? пожалуйста.
неверов с. и. отвечать или не нужно?
председательствующий. нужно отвечать всегда.
неверов с. и. ну, коллега, мы весь знать, что в соответствие с российский законодательство человек мочь в любой медицинский учреждение получать больничный лист, если он в это нуждаться: быть специализировать учреждение, учреждение разный профиль, поэтому мы не мочь прописывать в регламент, что нужно получать справка только в тот поликлиника, к который прикреплять депутат.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
подготавливаться ефимов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый сергей иванович, я думать, что не только я, но и другой депутат быть интересно знать, кто и когда быть фиксировать начало и окончание рабочий день и оценивать его продолжительность? у мы, как известно, ненормированный рабочий день, поэтому начало и окончание... что быть считаться правильный, а что неправильный?
председательствующий. пожалуйста, неверов.
неверов с. и. николай михайлович, начало и окончание рабочий день быть фиксировать электронный система в этот зал: когда депутат приходить, вставлять карточка и зарегистрироваться и когда он отсюда уходить, после то как в 18 часы заканчиваться пленарный заседание, и он этот карточка забирать.
председательствующий. спасибо.
ефимов виталий борисович.
подготавливаться ямпольская.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
сергей иванович, я не совсем понимать: вот, допускать, я член правительственный комиссия по транспорт, и 21-го я должный там быть, еще быть заседание коллегия министерство — я мочь идти 21-го на заседание этот комиссия или не мочь? и что надо сделать, чтобы я смочь там присутствовать, потому что иначе я выпадать из процесс и в принцип требоваться, чтобы я там быть?
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и. уважаемый коллега, мы прежде все работать здесь, мы депутат государственный дума, и это наш основной рабочий место. что касаться разный род заседание, коллегия и другой какой-то совещание, на который вы приглашать, то, если это непосредственно связанный с ваш депутатский деятельность, это как бы один тема, если вы приглашать разный род ассоциация, другой структура, куда вы добровольно изъявлять желание пойти, это уже совсем другой дело.
что же касаться участие в заседание коллегия или какой-то другой структура, куда вы направлять государственный дума, то, естественно, это быть являться ваш служебный, можно так сказать, командировка. если быть необходимость ваш участие в какой-то другой мероприятие, то для это, как мы уже прописывать, быть руководитель фракция, к который вы мочь обращаться, и если быть принимать решение, что это необходимо в сила ваш профессиональный деятельность, и быть распоряжение председатель госдума, то вы быть откомандировывать принимать участие в заседание этот коллегия или какой-то другой орган.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ямпольская елена александровна.
подготавливаться нилов.
ямпольская е. а., фракция "единый россия". 
добрый день, дорогой коллега! ну, собственно, у я быть тот же самый вопрос и просьба о расширение вот этот 4-го пункт, о включение туда не только член совет государственный дума. вот, например, мы объявлять, что заседание совет по культура и искусство при президент под председательство владимир владимирович в этот год проходить 2 декабрь в санкт-петербург, а 2 декабрь — это день наш заседание, но я считать, что участие в совет, да еще с такой председатель, вообще-то, очень важно, в тот число и для наш законотворческий деятельность в область культура. здесь среди депутат не один член этот совет, и я не только о себя говорить, поэтому, конечно, большой просьба давать возможность участвовать в такой судьбоносный заседание.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и. ну, по этот повод я уже сказать, что, естественно, представитель любой фракция мочь быть туда командировать, и мы всегда с понимание должный быть к это относиться.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
подготавливаться плетневый.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей иванович, в положение регламент дума первый созыв по аналогичный вопрос, вы правильно указывать, быть предусматривать штраф, и я отмечать, очень серьезный штраф, 25 рубль, — такой быть наказание депутат дума первый созыв за прогул. но быть еще один наказание — за неучастие в голосование: если депутат присутствовать в зал, но не участвовать в голосование, он наказываться такой же штраф — 25 рубль. как вы считать, мочь быть, мы пойти далеко и с учет этот пример в отношение депутат, который приходить в зал, но не голосовать, рассматривать возможность введение такой же мера воздействие? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и. олег анатольевич, это не предмет рассмотрение этот проект постановление. если быть инициатива, она нужно обсуждать — давать быть все вместе, как мы обсуждать этот проект постановление со весь фракция, обсуждать и соответственно выносить на рассмотрение палата.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
подготавливаться иванов.
плетнев т. в. у я вопрос к сергей иванович.
сергей иванович, я сам много раз выступать и говорить, что нужно посещать заседание, когда мы в зала быть половина, и это еще хорошо, если половина. стремление понятно, но мы, делать такой важный дело, выплескивать вместе... мы все утрировать! абсолютно непонятный этот 4-й пункт, который ограничивать... вот я председатель комитет, и я за этот время уже получать несколько приглашение именно по наш вопрос, а вы заставлять писать... мы просто еще много быть напрягать наш руководитель, председатель дума, который без конец быть получать этот бумажка от депутат, — зачем? мы же фракция организовывать, мы весь одинаково мыслить и на заседание фракция решать, как быть голосовать, у мы никто сам по себя не голосовать, не выражать свой личный точка зрение. и получаться, что мы, как вот, знать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
подготавливаться смолин.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей иванович, мы с вы помнить, как здесь, в государственный дума, депутат выступать перед один человек, сидеть в зал, и один человек, сидеть в президиум, — это все у мы быть. я в государственный дума с 2003 год, и весь этот год "единый россия" составлять большинство, когда конституционный, когда просто большинство, и я вот интересно, почему именно с этот созыв вы решать вводить подобный норма? почему четыре созыв, ну три, по крайний мера, — столько я здесь находиться — вы это не делать? что случаться?
председательствующий. вода камень точить: владимир вольфович жириновский три созыв говорить об это — он услышать.  (оживление в зал.)
пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и. ну когда-то надо начинать — вот с этот созыв и начинать.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей иванович, у я три короткий вопрос. первый вопрос: сказать, кто быть подписывать командировка, если председатель сам оказываться в командировка? второй вопрос: быть ли учитываться особенность положение депутат, избранный по одномандатный округ? в частность, быть ли они отпускать в командировка в собственный регион в случай важный событие, документально подтверждать приглашение? и третий: я член президентский комиссия по дело инвалид и правительственный совет по поддержка молодой талант, и иногда дмитрий анатольевич приглашать к себя в день инвалид — я туда должный идти или я любой цена надо оставаться в зал заседание государственный дума?
неверов с. и. я отчасти уже отвечать. думать, что мы всегда с понимание относиться к участие депутат в разный род мероприятие, и, скажем, по подписывать обращение руководитель фракция это быть возможный.
что касаться то, кто быть подписывать командировка, когда председатель сам быть находиться в командировка. быть соответствующий распоряжение, председатель оставлять вместо себя то, кто быть в этот время исполнять его обязанность.
что касаться депутат от одномандатный округ. если быть необходимость ваш участие в какой-то мероприятие по приглашение, то действовать нужно точно так же, я еще раз повторять: вы обращаться к руководитель фракция и говорить, что вы нужно куда-то поехать, он в свой очередь вносить предложение командировать вы, а председатель принимать решение. но мы следовать ограничивать разный род поездка, когда бывать приглашение сомнительный — юбилей какой-нибудь предприятие, еще что-нибудь... у мы быть региональный неделя, быть суббота, воскресение — десять день вполне достаточно, чтобы депутат-одномандатник активно мочь работать у себя в округ.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович быть в список выступать, причем быть первый.
жириновский в. в. действительно, это тот тема, который постоянно подымать лдпр. это первый.
второй. я непонятный просьба депутат: а вот я числиться в такой-то комиссия, а вот я надо ехать... а вы, когда идти на выборы, знать свой прямой обязанность? вы направлять сюда, и ваш главный работа — законотворчество! вот, например, если бы в больница мы с вы быть врач: ты уходить — у ты больной умирать, и что делать? ты выгонять главный врач, потому что он нужный врач в каждый палата и в каждый отделение. когда депутат начинать говорить, что должный туда поехать, сюда поехать, возникать вопрос: а зачем вы сюда тогда приходить? главный задача — это сидеть в этот зал, второй — в комитет, третий — на собрание фракция, четвертый — на парламентский слушание, пятый — на "круглый стол". все в этот здание! а в конец месяц — пожалуйста, вот в пятница, сегодня, уезжать, брать билет, уезжать и приезжать во вторник утро, 1 ноябрь, на заседание, на собрание фракция.
конечно, время наш заседание и заседание любой комиссия мочь совпадать, но пленарный заседание все шесть день в месяц, а двадцать четыре день вы свободный — зачем вы создавать заранее какой-то проблема?! и когда вы колебаться, куда хорошо пойти, вы должный помнить прежде все о то, что вы избирать депутат! это вот дурацкий иностранный слово! "депутат" по-французски означать "посланник", у серб депутат так и называться — посланник. вы посылать сюда работать, а вы говорить: я хотеть туда, я пойти туда... можно во весь комиссия записываться по весь страна, на всякий форум — и вы вообще сюда не прийти! так что здесь должный быть жесткий позиция.
по повод эфир. вячеслав викторович, можно через наш управление по связь с общественность весь телерадиоканал направлять информация, и пусть депутат ходить выступать, пожалуйста, кроме тот день, когда пленарный заседание, и они не быть приглашать в этот день, они быть знать, что в среда и в пятница на этот неделя нельзя приглашать; вечер — пожалуйста, рано утро — пожалуйста! это все можно отрегулировать. и потом, ведь многие мероприятие проходить день, у вы быть перерыв — вы мочь уезжать на три час. речь идти о то, чтобы утро приходить сюда и присутствовать, а если вы отлучаться, никто не быть фиксировать, что вы на полчаса поздно входить после перерыв, — вы хватить время.
я не видеть польза в то, что вы быть находиться где-то еще. ведь в что смысл наведение порядок, чтобы депутат быть в зал? вы же иначе не участвовать в принятие закон, а вы для что сюда приходить? армия воевать, а вы: нет, я поехать, у я там теща, я с одноклассник встречаться... армия воевать, а вот война заканчиваться — пожалуйста, заниматься свой дело, демобилизоваться. заканчиваться этот пять год в сентябрь 2021 год — свободный, ходить на весь мероприятие, пожалуйста! правда, не позвать вы, бывший, никто вы не быть нужный...  (оживление в зал.)
даже когда депутат начинать задавать вопрос, это уже должно вызывать подозрение.
вячеслав викторович, я надеяться, вы записывать тот, кто вопрос задавать?  (оживление в зал, смех.)  человек не хотеть быть в зал — посмотреть, вот уже пустой место! посмотреть, фракция лдпр — сто процент сидеть, сто, а где коммунист? один пустой желтый кресло — обивка видный.  (шум в зал.)  это же проблема!
надо быть здесь еще почему? мы же должный друг друг обогащать, мы должный друг друг слышать. мы и так сидеть смотреть в затылок — я многий депутат в лицо не знать: он со я здороваться где-то в другой место, не в дума, а я не понимать, что он здороваться, кто он такой вообще. я он не знать, а я-то знать весь страна, весь мир знать уже хорошо, чем трамп и горбачев!  (оживление в зал, смех.)  когда мы новый здание построить год через пятьдесят  (шум в зал, смех) , тогда, надеяться, зал быть в форма сфера, чтобы депутат мочь друг друг в лицо смотреть.
недопустимо отсутствовать, здесь надо быть! и руководитель фракция должный понимать: раз отпрашиваться куда-то — пусть сдавать мандат, надо предлагать товарищ. давать ротация вводить, вячеслав викторович, и тогда вообще все быть сидеть, ни раз никто не сказать, что он надо куда-то пойти! каждый год ротация 10 процент — за пять год половина фракция можно быть заменять. мы приходить сюда закон принимать! вот верховный совет ссср: они приходить, нажимать кнопка, ратифицировать беловежский соглашение — и в кровь весь советский союз, весь в кровь, потому что они утверждать расчленение страна. они не понимать, что делать, они запугивать кто-то, кто-то они сказать... а если бы они сидеть, то быть бы солидарность, быть бы сила парламент! так что ходить нельзя никуда, то более еще и отпрашиваться.
по повод болезнь я не зря сказать, потому что некоторый депутат сразу начинать болеть. быть здоровый, а здесь хороший поликлиника, больница — и все, сразу на обследование, на операция. слушать, надо здоровый идти на работа! если у ты куча диагноз, то что ты приходить сюда, зачем сюда приходить? теперь он быть болеть, весь хороший центр обходить. я же иногда видеть, что не выходить из поликлиника!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. нет, я наблюдать.  (оживление в зал.)  я ехать в дума, по путь посмотреть: выходить один, второй, третий...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. надо придумывать мы все-таки ограничение по справка о болезнь. сегодня на каждый шаг коммерческий центр, и за хороший деньги вы там мочь... по телефон справка присылать, по интернет! человек быть сидеть в баня, в сауна, а справочка поступать: у товарищ обострение мочекаменный болезнь. может, он в этот время выпивать бочка пиво, не интересовать его мочекаменный болезнь, но справочка быть, что быть обострение. поэтому здесь я вводить бы ограничение: только наш поликлиника в москва, где весь на учет, — и следить за здоровье: раз здоровый, то чего вдруг заболевать? — а дома только поликлиника по место жительство. почему я это предлагать? я привыкать, при советский власть мы нигде больше нельзя быть взять бюллетень, только по место жительство, даже ведомственный поликлиника не давать, только по место жительство, там, где твой карточка, единственный на весь советский союз, и твой единственный терапевт. а так у мы огромный количество бюллетень быть!
мы обязательно это поддерживать, но не надо расширять перечень уважительный причина, сергей иванович, ни в кой случай! если мы расширять, написать, что можно еще и по этот повод, и по этот... оставлять только один пункт: по болезнь. а если кто-то часто болеть, давать ротация устраивать, и тогда сразу только здоровый появляться в дума, и быть здоровый, нормальный парламент! я ни один листок нетрудоспособность не получать, я 70 год, а вы по тридцать, по сорок — у вы все болеть, все болеть вы... болеть от безделье! когда работать, не болеть!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, канаев алексей валерианович.
подготавливаться плетневый.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! во-первых, хотеться бы выражать слово признательность автор инициатива. на мой взгляд, она очень своевременный: практически на каждый встреча с избиратель в ход кампания говориться о то, что стыдно, когда зал заседание дума пустой, и когда это объяснять то, что депутат где-то на более важный мероприятие присутствовать... ну действительно, что мочь быть важный, чем принятие закон? самый ответственный момент — когда решаться судьба закон. и конечно же, избиратель говорить и о то, как соревноваться депутат в то, кто быстро в зал кнопка нажимать.
инициатива правильный, нужный, и я надеяться, что сегодня мы она поддерживать, но дело в то, что за семнадцать год действие норма, в соответствие с который один депутат мочь по доверенность передавать право выражать мнение, проголосовать другой депутат, этот вот бацилла, этот вирус распространяться и за предел государственный дума, в региональный парламент, в местный парламент. на мой взгляд, можно быть бы пойти далеко и вносить соответствующий поправка в закон об организация деятельность региональный парламент, орган местный самоуправление, с то чтобы подобный норма, который мы сегодня обсуждать, вносить и в соответствующий региональный закон, дополнять новелла, запрещать депутат любой уровень передавать право голос другой депутат где бы то ни быть, на весь территория российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
подготавливаться депутат аршба.
плетнев т. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ко я этот норма никак не относиться, я ходить сюда весь двадцать три год, никогда ничто не пропускать, но я знать жизнь, я прекрасно все понимать. я много раз в прошлый дума выступать, говорить, что этот безобразие, когда депутат отсутствовать, а некоторые вообще не быть год: уезжать митрофанов куда-то там, еще у мы пономарев быть и много другой — спортсмен, артист, который по свой дело уезжать... да, это плохо, когда в зал вот так!
я, может, и не выходить бы выступать, но сказать, пожалуйста, хоть раз быть так, чтобы кто-нибудь из "единый россия" проголосовать, выражать свой личный точка зрение? она всегда одинаковый у все, потому мы и собираться во фракция. точно так же и у мы во фракция: всякий раз перед пленарный заседание у мы проходить заседание фракция и мы обсуждать каждый пункт повестка день, как мы быть голосовать. поэтому вот такой метод... знать, сейчас многие говорить: "ну, мы как в тюрьма теперь быть — никуда не выходить, ничто не сказать..." так вот, такой метод — это, наверное, не совсем правильно.  (шум в зал.)
не шуметь! вот посидеть долго тут и сам увидеть, что бывать всякий случай. я, например, не ходить по больница, во всякий случай, стараться не ходить, но бывать так, что вот подниматься давление и невозможно выходить, — и что, я должный скоро звонить: "ребята, написать вячеслав викторович, что я вот так, мол, и так..."? учитель заставлять писать столько, что они уже ребенок не учить, а только сидеть перед компьютер, тыкать. и врач точно так же: пять минута на больной, потому что пока она все записывать — все, время не оставаться. мы что вообще делать? мы же сам себя позорить, я казаться! вот даже председатель комитет...
я просить бы расширять этот перечень, хотя владимир вольфович и говорить, что не надо он расширять. мы ведь не приглашать просто посмотреть спектакль, я двадцать три год здесь, но я ни раз не быть ни в кино, ни на какой-либо спектакль — я некогда, некогда! потому что я трудоголик, и все! ну нельзя же мы ставить вот в такой рамка, поэтому я просить бы расширять этот список, потому что уже сейчас я получать очень много приглашение, и приглашать не просто на мероприятие, а приглашать по дело! понятный забота и наш спикер, и прежде все правительство, который так настаивать, медведев давно настаивать на это, но нельзя же ставить в такой жесткий рамка: вот ты приходить, сам карточка поставлять, сам выходить, сам... да, может, ты в этот время вызывать на телевидение!.. я думать, что вы потом понимать я и быть поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, аршба отари ионович. с место.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
я однозначно поддерживать, но у я вопрос: видимо, по умолчание предполагаться в качество один из уважительный причина так называть отпуск без содержание, за свой счет, по семейный обстоятельство? если нет, то надо дополнять однозначно.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь желать выступать.
быть ли у докладчик желание выступать с заключительный слово и отвечать на тот вопрос, который прозвучать в выступление?
пожалуйста.
неверов с. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! спасибо за обсуждение, за дискуссия.
на самый дело я соглашаться с то, что говорить владимир вольфович: прежде все мы избирать депутат, и никто из мы не входить ни в какой комиссия, ни в какой коллегия, ни в какой структура до избрание депутат. теперь мы избирать и уполномочивать принимать решение именно здесь, в зал пленарный заседание, и этот пленарный заседание всего шесть в месяц, коллега, шесть! даже если мы с вы подсчитывать, сколько это час, то получаться, что 10 час в неделя мы здесь работать! шахтер работать по 120 час в месяц, а мы с вы здесь быть работать в месяц... если в неделя 10 час, то за три неделя — 30 час.
из зал.  (не слышно.)
неверов с. и. тамара васильевна, вы говорить, что двадцать три год вы здесь. ну уставать — значит, нужно просто-напросто слагать полномочие.  (шум в зал.)
если мы здесь находиться, значит, мы здесь должный работать и принимать решение, и тогда приглашать мы быть не в день пленарный заседание, а быть подстраиваться именно под работа парламент. а если не считаться с то, что парламент работать, если думать, что здесь никто ничто не делать, вот мы везде и приглашать в этот день! бывать исключение, здесь правильно сказать, президент проводить мероприятие — мы весь это прекрасный понимать и быть туда командировать человек. если у кто-то возникать какой-то другой обстоятельство, взять отпуск за свой счет и, пожалуйста, во время этот отпуск решать какой-то свой вопрос.
в целое я считать, что сейчас, начинать работа в этот созыв, мы должный начинать с себя, со свой дисциплина, со свой посещение, со свой работа непосредственно в зал пленарный заседание, и здесь нужно не просто сидеть и грустить, а нужно работать: задавать вопрос, выступать, комментировать, и тогда избиратель быть видеть ваш активность и ваш работа здесь.
еще раз спасибо за обсуждение. я просить все депутат поддерживать сегодня данный постановление и показывать именно свой пример, что мы все к этот работа готовый!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
содокладчик? нет.
коллега, проект постановление выноситься на "час голосование".
мы с вы переходить к 7-му пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, данный проект постановление предлагаться вносить изменение в порядок голосование. в частность, предлагаться два изменение: оставлять "час голосование" в 17.00, на этот время выноситься тот законопроект и тот проект постановление, который предлагаться дума для отклонение; весь остальной проект постановление и проект закон предлагаться ставить на голосование сразу по итог рассмотрение и обсуждение.
решение комитет иметься, весь экспертиза проводить, правовой препятствие нет.
предлагать поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
уважаемый коллега, с учет предлагать новый норма регламент объявляться "час голосование" по ранее рассматривать проект постановление.
сергей михайлович миронов, пожалуйста.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у я быть предложение сейчас проголосовать за этот проект постановление, чтобы сегодня далеко уже руководствоваться именно этот решение, давать с этот начинать. идея правильный, важно, чтобы сразу же после обсуждение быть голосование, чтобы все понимать, каков результат.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть предложение объявлять "час голосование" и начинать с 7-го пункт, где мы с вы определять этот процедура.
ставиться на голосование 7-й пункт повестка, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься. мы с вы только что принимать новый порядок голосование в ход пленарный заседание.
переходить к голосование по 2-му пункт наш повестка, проект постановление государственный дума...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение — сергей михайлович. снимать, да?
2-й пункт повестка, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация макаровец николай александрович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
3-й пункт повестка, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация нарышкино сергей евгеньевич".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
4-й пункт, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
5-й пункт повестка, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
6-й пункт повестка, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать.
приниматься, все за, против нет, один воздерживаться. коллега, доверенность отменять, с что вы и поздравлять!  (аплодисменты.)
пожалуйста, гартунг валерий карлович. по ведение.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, отари ионович задавать вопрос, но я все-таки не понимать: у мы по умолчание так и быть — отпуск за свой счет или все-таки это как-то нужно отражать еще дополнительно? я не понимать, какой решение принимать по этот вопрос.
председательствующий. насколько я понимать, на давать вопрос докладчик отвечать, просто, мочь быть, не зафиксировать, но это прозвучать в ответ докладчик, и по кивок отари ионович быть понятно, что он услышать то, что хотеть, вот я, во всякий случай, это наблюдать.
по ведение — сапко игорь вячеславович. пожалуйста.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
вопрос на понимание: иметься карточка коллега, который отсутствовать в зал, должный быть изымать? пусть комитет по регламент разъяснять.
председательствующий. пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, в соответствие с регламент постановление вступать в сила со день его принятие. в связь с то что постановление, как и любой проект закон, обратный сила не иметь, а мы сегодняшний заседание провожать в рамка регламентный норма, который действовать до этот день, депутат государственный дума, который сегодня не мочь присутствовать на заседание, подготовить соответствующий заявление, данный заявление подписывать, мы свой решение вносить изменение, что постановление в часть голосование вступать в сила с момент его принятие, а весь остальной регламентный норма, естественно, быть действовать со следующий пленарный заседание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич. по ведение.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, любой документ вступать в сила с момент его подписание как минимум. пока председатель не подписывать постановление, никакой документ нет — проголосовать вы или не проголосовать, — что друг друг в заблуждение вводить? подписывать председатель — вступать постановление в сила.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
просьба к секретариат: до перерыв подготовить постановление для его подписание. спасибо.
переходить к 8-му пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы скоро для почтенный публика, который находиться вне зал, сказать: абсолютно правильно, заседание, который мы здесь провожать, — это верхушка айсберг, верхушка, завершение наш огромный работа, но самый большой работа проводиться в комитет, и даже не на заседание комитет, а до это, потому что вопрос в комитет также должный быть подготовить, и, если кто-то собираться работать, приходить только на заседание сюда либо в комитет, — это неправильный, это сильный упрощение наш работа.  (аплодисменты.)
теперь по данный текст. коллега, речь идти об обжалование решение арбитражный суд, связанный с рассмотрение они на последний стадия уже в верховный суд. этот второй чтение, быть два поправка: один поправка облегчать на один строчка название законопроект, второй — юридико-технический.
комитет предлагать поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
уважаемый коллега, переходить к 9-му пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 водный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение николай петрович николаев.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение 15 июнь 2016 год. законопроект предлагаться вносить изменение в часть 2 статья 28 водный кодекс российский федерация, предусматривать включение крымский бассейновый округ в перечень бассейновый округ россия, это позволять упорядочивать система управление водный объект в крымский федеральный округ. в период работа над законопроект в комитет не поступать ни один поправка.
комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект ставиться на голосование во второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
пожалуйста, включать микрофон докладчик.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление нет, поэтому мы предлагать принимать законопроект также и в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 водный кодекс российский федерация" ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к пункт 10 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
коллега, сейчас рассматриваться законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект речь идти о досудебный урегулирование спор по обязательство, связывать с залог. дело в то, что мы этот законопроект принимать в первый чтение еще в 2013 год, а потом президент российский федерация вносить пакет законопроект, который как раз обеспечивать регулирование в тот число залоговый отношение, соответствующий закон быть принимать, и сейчас, мы полагать, данный законопроект утрачивать свой актуальность, поэтому и предлагать он отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение? вы выступать хотеть? пожалуйста, николай васильевич.
включать микрофон коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый павел владимирович, вы прекрасно знать, что по наш регламент, вообще-то, в такой ситуация нельзя рассматривать законопроект, вносить второй. получаться, что мы нарушать регламент: принимать в первый чтение законопроект, но вносить и рассматривать другой, а этот не становиться рассматривать — по какой причина?
крашенинников п. в. нет, не получаться. тот законопроект быть гораздо более комплексный, он ни в кой случай нельзя быть признавать альтернативный. а сейчас, поскольку аналогичный норма уже принимать, мы предлагать такой вариант развитие событие.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование. кто за то, чтобы он отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о международный коммерческий арбитраж".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы в этот год, я считать, сделать огромный дело: мы изменять... я не нравиться слово "реформирование", но мы реформировать система третейский суд. теперь у мы в страна нет возможность при коммерческий суд создавать третейский суд, и теперь, я надеяться, не быть такой понятие, как карманный третейский суд, — по повод такой судно мы очень много дискутировать. целый блок изменение, в тот число закон о третейский (арбитражный) суд, быть принимать, и теперь тот законодательный акт, который касаться изменение третейский процедура, конечно же, неактуальный. в частность, неактуальный законопроект, который быть вносить еще в 2011 год правительство российский федерация. мы он принимать в первый чтение, но теперь, после введение в действие с 1 сентябрь вот этот большой пакет закон, о который я уже говорить, мы считать, нужно проголосовать за отклонение данный законопроект.
комитет просить государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект выноситься на "час голосование", он идти в число предлагать к отклонение.
коллега, переходить к 12-му пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация антон германович силуанов. доклад представитель правительство — до пятнадцать минута.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год". проект закон подготовить с учет результат и ожидать оценка исполнение бюджет за истекший период.
в текущий год это первый законопроект, который уточняться бюджет, в предыдущий год мы как минимум дважды править закон о бюджет — в весенний сессия и осень. мы отказываться от уточнение бюджет в весенний сессия, поскольку ситуация с макроэкономический показатель, ситуация в экономика быть довольно волатильный, изменчивый, и поэтому быть принимать решение уточнять бюджет один раз — в осенний сессия. при это быть реализовать достигать договоренность с государственный дума о то, что в период до уточнение бюджет мы мочь задействовать несколько инструмент, или механизм, который позволять мы оперативно реагировать на необходимость внесение изменение в тот или иной позиция бюджет. о что я говорить? о то, что быть создавать специально действовать комиссия федеральный собрание, который мочь оперативно принимать решение о перераспределение бюджетный ассигнование. хотеть бы сказать, что этот комиссия успешно справляться со свой задача, и хотеть бы поблагодарить депутат, который в она работать и оперативно принимать решение о перераспределение средство.
несколько слово о макроэкономический ситуация. мы сейчас уже с большой вероятность мочь сказать о тот параметр, на основание который мы вносить уточнение в бюджет и который складываться в текущий год: объем валовой внутренний продукт мы оценивать пока еще со снижение на 0,6 процент; инфляция в этот год мы оценивать на уровень 5,8 процент исходить из расчет "декабрь к декабрь", и хотеть сказать, что это быть самый низкий инфляция за последний год, возможно, что она складываться даже низкий наш прогноз; цена нефть, который существенно влиять на доходный часть бюджет, мы прогнозировать из расчет 41 доллар за баррель — это примерно соответствовать сегодняшний ценовый параметр и накладываться на тот фактический данные по цена на нефть, который складываться за период с начало год.
какой характеристика бюджет предлагаться уточнять? прежде все доход, мы предлагать доход сокращать на 369,9 миллиард рубль, расход увеличивать на 304 миллиард рубль, при это дефицит бюджет ожидаться в размер 3,7 процент валовой внутренний продукт.
хотеться бы отмечать, что ненефтегазовый дефицит, снижение который характеризовать устойчивость бюджет вне зависимость от внешнеэкономический конъюнктура, сокращаться. это важно, потому что при высокий уровень ненефтегазовый дефицит и зависимость бюджет от нефтегазовый доход повышаться, поэтому, сокращать ненефтегазовый дефицит, мы то самый защищать бюджет от влияние внешний конъюнктура. так вот в этот год мы ожидать ненефтегазовый дефицит в размер 9,4 процент валовой внутренний продукт, что на 1,3 процентный пункт низко, чем изначально планироваться в бюджет. вообще, наш задача — обеспечивать пятипроцентный уровень ненефтегазовый дефицит, и то самый мы защищать бюджет от внешний воздействие. важно отмечать, что доля нефтегазовый доход в общий объем доход бюджет также снижаться. мы видеть, что если в предыдущий год этот показатель составлять много 50 процент, то сейчас доля ненефтегазовый доход, который формироваться не за счет поступление экспортный пошлина, ндпи, другой доход, который завязывать на нефть, составлять 64 процент, а изначально планироваться в бюджет 56 процент, то быть постепенно улучшаться устойчивость бюджет.
в этот год в состав ненефтегазовый доход мы прогнозировать поступление от приватизация "роснефть". вообще, как правило, приватизация — это источник финансирование дефицит бюджет, но поскольку приватизация "роснефть" быть осуществлять через "роснефтегаз", то мы доход от приватизация "роснефть" получать в вид дивиденд, а дивиденд — это источник доход федеральный бюджет, что быть учитывать в состав доход. по ненефтегазовый доход мы ожидать рост почти на 900 миллиард рубль. если вычитать тот поступление дивиденд от приватизация "роснефть", то ненефтегазовый доход быть увеличивать на 194 миллиард рубль, или на 2,5 процент, в первый очередь за счет хороший администрирование, за счет увеличение ввозный ндс, а также мера, который действительно приниматься со сторона налоговый служба.
в часть расход, хотеть сказать, этот поправка мы решать несколько задача. во-первых, мы обеспечивать весь социальный обязательство, и в первый очередь обеспечивать выплата пенсия пенсионер в тот объем, который закладывать в бюджет. для это необходимо дополнительно увеличивать поддержка пенсионный фонд, доход который сокращаться в связь со снижение фонд оплата труд и, соответственно, снижение страховой взнос по сравнение с первоначальный прогноз, — 204 миллиард рубль быть дополнительно направлять в пенсионный фонд.
во-вторых, мы принципиально решать вопрос задолженность предприятие по государственный оборонный заказ, который образовываться в результат использование так называть кредитный схема для более быстрый, опережающий финансирование предприятие, осуществлять поставка в вооруженный сила необходимый военный техника. этот механизм срабатывать, но в результат действие этот механизм много триллион рубль кредитный задолженность скопиться у предприятие оборонный-промышленный комплекс, и мы предлагать в текущий год расчищать большой объем этот задолженность и погасить этот кредитный задолженность предприятие перед банк. в связь с это в бюджет предусматриваться дополнительный ассигнование для расчистка такой задолженность, что позволять предприятие оборонный комплекс высвобождать возможность для кредитный активность, а также развивать не только оборонный, но и гражданский составлять в свой деятельность. у многие возникать вопрос: почему большой доля закрытый статья в бюджет? вот как раз увеличение доля закрытый статья связанный с то, что закрываться кредитный схема по оборонный предприятие, и доля закрытый часть в бюджет в связь с это возрастать с 18 процент до 22,3 процент в общий объем расход.
законопроект также предусматриваться сокращение и оптимизация иной расход. о что идти речь?
первый. в начало год правительство российский федерация быть принимать решение о недоведение часть лимит, который быть предусматривать на текущий год, в размер 10 процент, этот сумма составлять 438,5 миллиард рубль. вот тот лимит, который не быть доводить в начало год, мы сейчас предлагать оптимизировать и направлять на обеспечение общий сбалансированность бюджет. недоводить лимит означать, что наш министерство, ведомство не заключать контракт, не создавать какой-то обязательство, не создавать кредиторский задолженность по этот обязательство.
второй. на обеспечение сбалансированность бюджет мы использовать тот часть нераспределенный резерв — 342 миллиард рубль, — который образовываться в результат мораторий на накопительный часть пенсия. часть этот резерв быть потратить на поддержка внешэкономбанк, на реализация приоритетный проект по развитие школьный образование, это 150 миллиард рубль и 25 миллиард рубль, а остальной часть мы предлагать сейчас направлять как раз на закрытие кредитный схема по предприятие оборонный-промышленный комплекс.
третий. у мы часть министерство и ведомство, увидеть образовываться экономия в бюджет, переводить этот средство на общий баланс, и сумма составлять 42,5 миллиард рубль.
с учет весь этот мероприятие, как я уже докладывать, дефицит бюджет складываться в размер 3,7 процент ввп, это чуть много, чем мы планировать, поскольку мы планировать 3 процент. источник покрытие дополнительный дефицит бюджет быть являться средство, уже поступать от приватизация "башнефть", мы реализовать этот пакет почти за 330 миллиард рубль. самый главное, я хотеть сказать, что средство резервный фонд, который мы планировать к использование в текущий год, быть задействовать в тот объем, который быть предусматривать в бюджет, без превышение, это 2,1 триллион рубль. несмотря на рост дефицит, мы не увеличивать объем использование наш резерв, что, на наш взгляд, правильно. кроме то, в текущий год мы увеличивать заимствование на 200 миллиард рубль. такой образ мы находить источник для финансирование возрастать дефицит бюджет.
фонд. хотеть сказать, что общий остаток средство фонд в текущий год составлять следующий величина: резервный фонд — примерно 1,1 триллион рубль на конец текущий год; фонд национальный благосостояние — 4,7 триллион рубль, из который 1,6 триллион рубль уже вкладывать в актив, вкладывать в проект, который работать на наш экономика, соответственно, 3,1 триллион рубль — наш остаток резерв фонд национальный благосостояние, который также мочь быть задействовать для финансирование расход уже в будущий год, период.
уважаемый депутат, в заключение хотеть бы сказать, что задача, который мы решать этот поправка, следующий: во-первых, подстраивать бюджет под уже понятный макроэкономический конъюнктура, под макроэкономический прогноз, который, очевидно, быть складываться по тот параметр, о который я докладывать; во-вторых, выполнять весь социальный обязательство; в-третьих, помогать предприятие оборонный комплекс рассчитываться по свой долг; в-четвертых, конечно, расчищать тот обязательство, который мы должный быть исполнять в 2017—2019 год, в первый очередь по оборонный схема и так далее, высвобождать ресурс, который мы с вы быть рассматривать в рамка бюджет 2017—2019 год.
уважаемый депутат, просьба поддерживать предложение правительство и поддерживать поправка в закон о бюджет на 2016 год в первый чтение.
председательствующий. спасибо, антон германович.
уважаемый коллега, во исполнение часть пятый статья 118 регламент государственный дума комитет по бюджет и налог предлагать в соответствие со статья 213 бюджетный кодекс российский федерация следующий порядок обсуждение на заседание государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год", вносить правительство российский федерация: доклад представитель правительство — до пятнадцать минута, он прозвучать; доклад председатель счетный палата — до десять минута; содоклад председатель комитет по бюджет и налог — до десять минута; обсуждение законопроект — по три вопрос от фракция к любой из докладчик; выступление представитель фракция — до семь минута; по итог обсуждение законопроект предоставлять слово для заключительный выступление официальный представитель правительство и председатель комитет по бюджет и налог — до пять минута; максимальный время рассмотрение — два час.
коллега, сейчас у мы с вы перерыв. приступать к работа в 12.30, начинать работа с доклад председатель счетный палата. объявляться перерыв. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 18 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
по ведение — савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, вы, как председательствующий, я хотеть проинформировать, что по норма, действовать до сегодняшний день, передача голос должный осуществляться на основание заявление, который в обязательный порядок должно быть представлять в комитет по регламент. на 10.00 в комитет по регламент быть всего четырнадцать заявление, и ни один заявление от фракция кпрф.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по ведение — крупенник владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
у я почему-то не срабатывать кнопка при регистрация — для протокол.
председательствующий. пожалуйста, учитывать это.
коллега, быть еще по ведение? нет.
переходить к работа. доклад председатель счетный палата российский федерация голикова татьяна алексеевна.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, добрый день! представлять на ваш рассмотрение законопроект сформировывать на основа уточнять прогноз социально-экономический развитие на 2016 год, в который изменять практически весь показатель, который ложиться в основа расчет бюджет на 2016 год, включая объем валовой внутренний продукт и уровень инфляция, который наряду с такой показатель, как доход, расход и дефицит, являться основной характеристика бюджет. останавливаться на некоторые из они.
в законопроект номинальный объем ввп на 2016 год предлагаться устанавливать в размер 82,8 триллион рубль, или с увеличение на 4,1 триллион, на 5,3 процент. такой повышение номинальный объем ввп в 2016 год по сравнение с установленный в закон обусловливать корректировка росстат отчетный данные по ввп за 2015 год в связь с изменение методология расчет. без учет этот фактор темп рост ввп в 2016 год снижать по сравнение с то, который учитываться в закон о бюджет, на 1,3 пункт, индекс-дефлятор ввп снижать на 3,2 процент. по наш мнение, существовать определенный риска несколько больший снижение объем валовой внутренний продукт по сравнение с предлагать, что связанный с прогнозировать довольно существенный падение инвестиционный и потребительский спрос.
уровень инфляция, как уже быть сказать, предлагаться устанавливать не высокий 5,8 процент, или со снижение на 0,6 пункт против установленный в закон. по состояние на 17 октябрь текущий год по сравнение с декабрь 2015 год инфляция составлять 4,4 процент. для достижение тот уровень, который предлагаться в законопроект, за период с ноябрь по декабрь он должный составлять не более 1,1 процент, а среднемесячный темп прирост не должный превышать 0,48 процент.
предлагаться утверждать доход на 2016 год, как уже быть сказать, с уменьшение на 369,9 миллиард рубль. по наш оценка, этот сумма мочь бы быть мало в связь с поступление в бюджет средство из такой постоянный источник, как налог на добавлять стоимость по товар, работа и услуга, который ввозиться на территория российский федерация и производиться на территория российский федерация, в сумма 35 миллиард рубль. кроме то, если быть поступление дивиденд от "роснефтегаз", сумма тоже мочь быть несколько высокий, чем тот, который учитывать в бюджет. следовать также обращать внимание на происходить в первый полугодие 2016 год совокупный прирост дебиторский задолженность по доход на 7 процент. так, например, по федеральный налоговый служба задолженность увеличиваться на 23,3 процент и составлять 820 миллиард рубль — речь идти о начислять, но непоступивший и не взыскивать с плательщик доход.
общий объем расход предлагаться увеличивать на 304 миллиард рубль. важно отмечать, что правительство российский федерация устанавливать норма, согласно который принятие после 30 сентябрь бюджетный обязательство, связывать с поставка товар, работа и услуга, не должно осуществляться. то не менее анализ изменение, который вноситься в бюджет, говорить о то, что большой увеличение предусматриваться как раз по этот статья — 658 миллиард рубль, или 20,6 процент, в основной это связанный с министерство оборона. в связь с это, по наш мнение, в закон должный быть встраивать механизм, не позволять допускать прирост дебиторский задолженность на 1 январь 2017 год.
законопроект вноситься изменение в сорок программа — предлагаться уменьшать ассигнование на 411,6 миллиард рубль. среди пять направление аналитический группировка программа большой объем сокращение предусматриваться по направление "инновационный развитие и модернизация экономика" — почти 250 миллиард рубль, включая госпрограмма развитие транспортный система, сельский хозяйство и космический деятельность. по направление "новый качество жизнь" сокращение составлять 91 миллиард рубль, в тот число по программа "развитие здравоохранение" — 16,9 и "социальный поддержка гражданин" — 22,4.
анализ расход по непрограммный статья бюджет свидетельствовать, что основной увеличение расход, как уже быть сказать, приходиться на национальный оборона, безопасность и правоохранительный деятельность — 37,6 процент и на развитие пенсионный система — 7,6 процент.
следовать обращать внимание, что при сокращение социально чувствительный расход не учитываться резерв оптимизация, который иметься в федеральный бюджет. о что идти речь? например, учитывать значительный остаток неиспользованный средство федеральный бюджет на счет акционерный общество "особый экономический зона" — на 1 январь 2016 год это 3,5 миллиард рубль, — а также неиспользованный дочерний общество 21,3 миллиард рубль и отсутствие утверждать основной плановый документ по создание особый экономический зона промышленный-производственный тип в город владивосток, возможный сокращение бюджетный ассигнование, предусмотренный ао "особый экономический зона", город москва, на 3,1 миллиард рубль.
напоминать также, что с цель более эффективный использование средство в закон быть включать статья 5 — о казначейский сопровождение контракт и о перечисление юридический лицо на казначейский счет остаток целевой средство до 1 апрель 2016 год, если иной порядок не устанавливать правительство до 1 февраль. в результат из 210 миллиард рубль на казначейский счет перечислять 144 миллиард, в устанавливать закон срок фонд жкх не перечислять средство в объем 57 миллиард рубль. сейчас предполагаться поправка в закон легализовать этот норма, по суть, сделать ее законный. что касаться в целое казначейский сопровождение, то из-под казначейский сопровождение по состояние на 1 октябрь 2016 год выводить 678 миллиард рубль по 104 субсидия, имущественный взнос и взнос в уставный капитал. по наш мнение, целесообразность этот решение должный быть достаточно тщательно проверять при проверка исполнение бюджет за 2016 год прежде все с точка зрение эффективность.
законопроект предусматриваться, что федеральный бюджет быть с дефицит в 3 триллион рубль, или 3,7 процент ввп. предусматривать увеличивать объем заимствование, как уже сказать антон германович, на 197,6 миллиард рубль, или на 19,7 процент. исходить из тот оперативный информация, который мы иметь за январь — сентябрь, минфин в октябрь — декабрь необходимо быть осуществлять заимствование в размер 266 миллиард рубль, что мочь приводить к ухудшение условие размещение государственный облигация для федеральный бюджет, а также к увеличение объем государственный внутренний долг и долговой нагрузка на федеральный бюджет в часть его обслуживание. по наш оценка, при сохраняться повышенный спрос, а также исходить из фактический платежный график, который приходиться на оставаться часть год, расход на обслуживание государственный долг, помимо тот, который уже предлагать к сокращение, можно еще сокращать на 7—8 миллиард рубль.
также законопроект предполагаться поступление средство от продажа акция и иной форма участие в капитал в сумма 381,6 миллиард рубль, что в 11,5 раз много, чем предусматривать закон о бюджет. должный сказать, что в оценка исполнение федеральный бюджет не учитывать ожидать поступление от оплата оао АФК "система" акция акционерный компания "система шиям телесервисез", который должный быть производить 15 декабрь 2016 год в объем 116 миллион доллар, или 7,6 миллиард рубль. также по состояние на 14 октябрь 2016 год в б о ў льший объем, чем спланировать в бюджет, поступать доход от продажа "башнефть", и сумма этот оцениваться в 23,7 миллиард рубль. такой образ, по наш оценка, общий объем поступление средство от приватизация до конец год составлять 406 миллиард рубль, что на 25 миллиард много, чем предусматривать законопроект.
как уже сказать антон германович, объем резервный фонд оставаться неизменный, но то не менее в законопроект предусматриваться статья, согласно который правительство предоставляться право до 1 триллион рубль из средство резервный фонд использовать на случай непоступление доход и источник финансирование дефицит бюджет. источник поступать — очевидно, страховка идти на поступление доход от "роснефть". в связь с это следовать обращать внимание на то, что это учитывать и что быть весь основание предполагать, что средство поступать, поэтому данный статья, по наш мнение, должный быть либо исключать из законопроект о бюджет во второй чтение, либо как минимум отредактировать, потому что тот триллион, который предполагаться к возможный заимствование, уже учитывать в сбалансированность бюджет 2017—2019 год.
более подробно тот предложение, который сформулировать счетный палата, представлять в наш заключение, вы весь мочь с он ознакомляться.
в завершение я хотеть сказать, что изменение в федеральный бюджет мочь быть принятый в первый чтение и поддерживать парламент.
спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
для содоклад слово предоставляться председатель комитет по бюджет и налог.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сначала об итог работа комитет. комитет представлять сводный заключение, куда входить заключение счетный палата и заключение весь профильный комитет. кстати, чтобы больше не возвращаться к этот тема: семнадцать комитет представлять свой заключение, из они четырнадцать поддерживать принятие законопроект в первый чтение, три комитет не высказывать свой мнение по этот вопрос.
очень подробный изложение содержание законопроект антон германович и, как всегда, блестящий анализ счетный палата давать я возможность не повторять то, что предлагаться в законопроект, а обращать ваш внимание на вопрос, который вызывать наиболее бурный обсуждение на заседание комитет по бюджет, потому что они на самый дело являться ключевой, когда мы говорить о бюджет на 2016 год. и я хотеться бы начинать с доход и расход, ведь в первый чтение мы рассматривать основной параметр.
мы не хватать доход, дефицит средство бюджет — много 3 триллион рубль. что случаться? на самый дело, когда мы принимать бюджет, цена на нефть быть закладывать в размер 50 доллар за баррель, сегодня предлагаться скорректировать она до 41 доллар. но любой человек, производить простой арифметический действие, увидеть, что в условие текущий год 1 доллар, ну, или по крайний мера изменение цена на 1 доллар для бюджет означать изменение в 140 миллиард рубль, — следовательно, не мочь возникать такой разница и такой дефицит бюджет только из-за то, что цена на нефть упасть. и вот здесь очень важно посмотреть, как меняться доход бюджет в планирование начинать с 2013 год, когда мы первый раз принимать бюджет 2016 год, — именно тогда в рамка трехлетка мы закладывать и доход, и расход: в конец 2013 год мы считать, что у мы быть почти 16 триллион рубль доход, поэтому расход, который планироваться на весь этот год, соответственно быть закладывать с учет предполагаться доход.
как мы должный быть бы поступать? когда снижаться доход, мы должный быть бы соответственно снижать расход, но мы именно этот подход отвергать, сохранять весь обязательство государство, весь социальный поддержка, то быть расход мы не снижать. я просить показывать сейчас один слайд — просить выводить он на экран, — чтобы все наглядно увидеть, как соотноситься доход и расход, я не быть уже повторяться, на этот слайд все видно *.
а теперь переходить к то, что мы делать в этот ситуация сейчас. мы с вы прекрасно понимать, что, рассматривать сегодня поправка в бюджет на 2016 год, итог исполнение бюджет за 2015-й, на самый дело мы решать, какой основа быть закладывать в бюджет на следующий трехлетка, с что мы входить в 2017 год. сегодня при рассмотрение поправка мы должный понимать, что быть правильный, что надо перенести в следующий год, а что надо поправлять.
именно поэтому, когда раздаваться голос о то, что вот, мол, мы на школа мало деньги давать и так далее... я не случайно приводить данные о расход. мы год назад обсуждать вопрос строительство новый школа, решать, можно ли начинать этот программа в условие нехватка деньги, и решать, что надо начинать, — давать считать не сколько деньги выделять, а сколько школа вводить. на 1 сентябрь вводить 92 новый школа, до конец год они быть 123, и это без учет тот школа, который быть капитальный отремонтировать. поэтому не надо так самоуверенно говорить сегодня: "а не надо быть начинать, не надо быть обещать". я повторять: 123 новый школа — это результат наш работа в 2016 год.
сельский хозяйство: 3,4 процент — устойчивый рост! это результат тот экономический политика, который выстраиваться. за полтора год рост продукция сельский хозяйство составлять 24 процент. останавливаться падение промышленность — это результат сбалансировать экономический политика. но это не значить, что нечего критиковать и исправлять.
я переходить к то, что, на наш взгляд, являться очень важный. мы проводить важный анализ то, как профинансировать в бюджет на 2016 год указ президент, потому что именно указ президент являться тот социально-экономический программа, на основание который мы должный двигать экономика, и как тот изменение, который происходить сейчас, сказываться на экономика страна, и я хотеть бы просто приводить некоторый пример. в основной в закон о бюджет на 2016 год происходить снижение финансирование указ президент: быть 672 миллиард — становиться 589, то быть, как мы видеть, изменение очень серьезный. за счет что оно происходить? что касаться зарплата, социальный политика, то там даже увеличение, а снижение происходить за счет исполнение первый указ президент — "о долгосрочный государственный экономический политика". не случайно именно этот указ быть первый: именно в он закладывать показатель производительность труд, инвестиция, в он закладывать то, что являться основа для рост заработный плата, — именно по этот раздел сокращение финансирование происходить в 2 раз. во время обсуждение мы с вы на этот вопрос должный быть обращать внимание в первый очередь.
здесь очень много говорить о то, что деньги не хватать. вот о школа я уже сказать, татьяна алексеевна говорить о резерв... можно ли сейчас запланировать, например, тот 35 миллиард? я считать, абсолютно правильно счетный палата говорить: быть этот доход — 35 миллиард — дополнительно, мочь быть, даже быть много, но 1 доллар означать изменение в 140 миллиард, и мы не мочь с вы рисковать, потому что не знать, пойти цена вниз или вверх. кстати, сразу хотеть сказать, что происходить, если появляться дополнительный доход: правительство быть вынуждать приходить к мы в следующий год, чтобы распределять они, а мы с вы должный быть определять тот приоритетный направление, на который они пойти. а главное, давать уж так, по-честному: далеко не всегда количество деньги определять результат. в этот год у мы быть запланировать введение 32 перинатальный центр (важный тема! все знать, я думать, как в регион это ждать) — сколько вводить? мы слушать на заседание комитет председатель фонд обязательный медицинский страхование, по их данный (это не наш данные), быть вводить 10 центр, до конец год быть вводить еще два — а где еще 20? и быть давать, вы знать, какой-то "фантастический" объяснение: да вот несвоевременный торги проводить, несвоевременный что-то еще сделать... деньги быть выделять в полный объем на 32 перинатальный центр, они все поступать! мы спрашивать: "а почему в норильск-то не получаться?" — объяснение потрясать свой "глубина": "вы знать, там, вообще, очень холодно".
коллега, еще раз говорить: деньги быть, но они неэффективно расходоваться. парламентский контроль за эффективность расходование средство — это то, что должно быть! когда мы говорить о тот возможность, который у мы быть сейчас, мы в первый очередь должный говорить именно об этот резерв, и мы, мочь быть, стоить начинать как раз с то, чтобы определять, кто отвечать за то, что деньги на 20 перинатальный центр выделять, а центр не построить, потому что до тот пора, пока не быть персональный ответственность, весь остальное, что мы делать, абсолютно бессмысленный!
ну и наконец, на что я не мочь не останавливаться, — это тема межбюджетный отношение. тема межбюджетный отношение исключительно важный, и мы предстоять принимать по она очень серьезный решение. хотеть сказать только один, коллега: решение о перераспределение 1 процент налог на прибыль — этот решение не от хороший жизнь, но только оно не касаться никакой регион, кроме тот, что являться регион-донор. у регион-донор мы брать средство и отдавать они в тот регион, где не хватать доход. это, прощать, поручение президент — подымать уровень жизнь в тот регион, где свой средство не хватать. да, наверное, мы надо искать и другой путь решение проблема, но сегодня именно этот решение предлагаться, и мы он с вы быть рассматривать очень внимательно, и я думать, что мы надо относиться к это гораздо более ответственно, чем просто делать популистский политический заявление.
очень важный тема — поддержка садиться. вот я говорить о то, как расти поддержка садиться, и важный тема — социальный развитие садиться, устойчивый развитие садиться, мы здесь удаваться решать некоторый вопрос, и очень важно, что это находить свой отражение в проект. сельский дорога — средство выделяться отдельный строка, и теперь нельзя быть забирать деньги на другой цель, сельский дорога быть развиваться, это реальность. программа "земский доктор" — то, что вчера объявлять председатель правительство, — тоже быть продолжаться. это тоже все закладываться сегодня, это и быть бюджетный политика. но посмотреть, на социальный развитие садиться деньги быть закладывать в этот бюджет, а каково исполнение бюджет за девять месяц? 16 процент! означать ли это, что остальной не нужный? да конечно нужный, просто они не востребовать!
поэтому сейчас, когда мы рассматривать данный документ, комитет с учет всего анализ — я повторять: очень серьезный анализ проводить, предлагать все ознакомляться с заключение — предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
я просить двадцать секунда добавлять, просто для объявление.
председательствующий. полминуты добавлять.
макаров а. м. мы предлагать устанавливать срок подача поправка — до 18 час следующий пятница, то быть даваться неделя на поправка, с то чтобы за суббота, воскресение комитет по бюджет мочь обобщать они и выходить на второй чтение проект закон уже 2 ноябрь. это не вопрос спешка и не вопрос качество работа — этот решение от мы ждать регион, этот решение от мы ждать предприятие оборонка, а это миллион человек, это город. весь этот решение закладывать сегодня в этот законопроект, в тот число решение, касаться повышение социальный поддержка, поэтому мы надо торопиться.
еще раз хотеть бы приглашать все к совместный работа над подготовка законопроект ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, начинать обсуждение законопроект. сейчас вопрос от фракция. вопрос от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич.
подготавливаться катасонов.
коломейцев н. в. уважаемый антон германович, ну, как всегда, вы предлагать приватизация вместо поиск решение, который уже находить. хороший постановление — постановление № 1432 — работать два год: результат его работа приводить к тридцатипроцентный рост производительность труд сельхозмашиностроитель, но они, получать 15 процент, по налог заплатить 26 процент, и сегодня в рамка исполнение этот постановление быть задолженность. планироваться ли во второй чтение компенсировать этот образовываться в рамка исполнение постановление задолженность? это первый.
и второй. быть 961-е постановление правительство, по экспорт оборонка, который также порождать рост задолженность, поскольку не платить субсидия за экспорт вооружение, то быть деньги получать, а субсидия предприятие не отдавать. вот в этот триллион быть ли деньги на покрытие субсидия по 961-му постановление?
силуанов а. г. уважаемый депутат, весь тот обязательство, который у мы быть, предусматривать в рамка антикризисный мера и в рамка объем средство, который мы сейчас направлять на поддержка предприятие оборонный-промышленный комплекс в часть кредитный схема, — именно об это ваш вопрос, да? — исполняться. мы примерно по 800 миллиард направлять на погашение кредитный схема.
из зал.  (не слышно.)
силуанов а. г. триллион — это в целое задолженность предприятие оборонный-промышленный комплекс перед коммерческий банк. мы в этот год 800 миллиард из это триллион предлагать погасить, а 200 миллиард пока оставаться до 2020 год. министерство оборона в соответствие с тот кредитный обязательство, который быть перед банка, получать вот этот 800 миллиард рубль, передавать этот деньги соответствующий предприятие. я сейчас не мочь сказать, какой конкретно это быть предприятие, попадать ли тот, который вы упоминать, в этот перечень, но 800 миллиард из триллион — это все-таки значительный сумма, поэтому надеяться, что это происходить. справка конкретно по тот предприятие, о который вы сказать, мы готовый представлять.
из зал.  (не слышно.)
силуанов а. г. по сельхозмашиностроение? по сельхозмашиностроение мы существенный ресурс выделять за счет антикризисный фонд — у мы быть так называть антикризисный фонд, или фонд поддержка предприятие и отрасль экономика. в этот год значительный, большой объем средство быть направлять на поддержка как раз сельхозмашиностроение, машиностроение, этот средство выделяться на субсидирование процентный ставка и на оказание содействие предприятие данный отрасль. более конкретный отчет об использование этот средство мы представлять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
подготавливаться сидякин.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, в рамка антикризисный программа за последний, наверное, полтора год быть направлять 2 триллион рубль в различный сфера: в основной в финансовый сфера — это практически полтора триллион, но вместе с тот планироваться 300 миллиард направлять в реальный сектор экономика и так далее. вот сейчас мы видеть в поправка к бюджет, что вы планировать получать порядок 900 миллиард рубль дополнительный доход.
сказать, пожалуйста, оценивать ли правительство результат ваш деятельность за последний два год, в тот число в рамка антикризисный программа: какой доход и сколько быть получать в результат усилие правительство, направлять на изменение налогооблагаемый база в наш страна?
силуанов а. г. повышение собираемость налог — это один из основной задача, который поставлять правительство перед министерство финансы и налоговый служба в часть увеличение доходный база. мы принимать решение не увеличивать нагрузка, несмотря на то что в целый ряд другой страна в сложный экономический положение повышать налог, — мы ставить перед себя в качество основной задача увеличение собираемость налог. хотеть сказать, что налоговый служба очень хорошо срабатывать в план увеличение собираемость налог, быть вводить новый, прогрессивный система администрирование, такой, предполагать, как аск, аск ндс-2, в который весь цепочка прохождение товар отслеживаться в база налоговый служба, и теперь наличие фирма-однодневка, который рано мочь существовать и по который не начисляться и не выплачиваться налог на добавлять стоимость, сегодня просто невозможно.
в дальнейший мы продолжать ставить перед себя задача по увеличение собираемость налог — у мы еще большой теневой сектор, — и в следующий бюджетный цикл мы от 100 до 150 миллиард рубль ежегодно быть получать только за счет улучшение собираемость как основной налог, так и страховой взнос. такой задача стоять перед минфин, такой задача стоять перед налоговый служба — уверенный, что тот сумма, который указывать в план по мобилизация, мы собирать.
председательствующий. пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
подготавливаться гартунг.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
антон германович, долг регион достигать 2,6 триллион рубль, причем много половина из они — это коммерческий долг, и регион, вместо то чтобы создавать инфраструктура, точка рост региональный экономика, вынуждать платить процент по кредит: 10 процент в хороший случай, а то и весь 13 процент. в последний время действительно происходить замещение коммерческий кредит бюджетный, мы видеть, что много семьдесят регион уже воспользоваться бюджетный кредит, но мы понимать, что, во-первых, этот деньги на все не хватить, а во-вторых, если регион взять бюджетный кредит, то ничто не мешать он взять и коммерческий кредит, — получаться, нет четкий критерий эффективность использование бюджетный деньги. сказать, пожалуйста, какой стратегия быть у министерство финансы хотя бы на близкий три год по замещение коммерческий кредит бюджетный?
силуанов а. г. спасибо за вопрос. стратегия у мы простой, и она заключаться в то, чтобы не допускать дальнейший увеличение долг, то быть величина отношение долг к налоговый и неналоговый доход, наоборот — снижать этот показатель. действительно, сейчас по целый ряд субъект российский федерация долг превышать 100 процент объем налоговый и неналоговый доход. как быть действовать правительство и минфин в этот вопрос?
первый. мы уже заключать соглашение с субъект российский федерация, который получать финансовый помощь, а в следующий год быть заключать соглашение со весь регион, который получать дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность и бюджетный кредит, о то, чтобы в вопрос наращивание долг не переходить красный черта, за который выполнять обязательство по долгов обязательство быть невозможно, сложно для бюджет, быть в ущерб выполнение социальный обязательство. то быть первый — этот выполнение соглашение.
второй. в следующий год быть перераспределять финансовый поддержка субъект российский федерация, и она быть более точечный направлять на выполнение первоочередный решение — это указ президент, о что сейчас говориться, — чтобы не создавать дополнительный нагрузка на бюджет субъект и чтобы этот бюджет не генерировать дополнительный дефицит и дополнительный наращивание долг. это второй важный направление.
третий. поддержка рефинансирование коммерческий кредит на средство бюджетный кредит. в этот год мы предусматривать 338 миллиард рубль бюджетный кредит, из который 300 миллиард уже предоставлять субъект российский федерация, в следующий год быть предоставлять значительный объем бюджетный кредит, что позволять снижать не только коммерческий дорогой задолженность, но и, соответственно, расход по обслуживание. за два год, 2014-й и 2015-й, около 100 миллиард рубль регион сэкономить благодаря то, что мы замещать дорогой коммерческий кредит бюджетный кредит, поэтому быть действовать в этот направление. надеяться — собственно, мы для это весь мера принимать, — что отношение долг к налоговый и неналоговый доход субъект российский федерация в следующий год не быть увеличиваться, а быть, наоборот, иметь тенденция к сокращение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
подготавливаться харитонов николай михайлович.
гартунг в. к. уважаемый антон германович, я продолжать тема, который подымать коллега катасонов, задавать вы вопрос, и он иметь в вид не увеличение налоговый нагрузка, а мера по расширение налогооблагаемый база, а значит, мера по поддержка отечественный товаропроизводство. уточнять вопрос: какой мера правительство принимать для расширение налогооблагаемый база и увеличение доход на величина, сопоставимый с дефицит бюджет? напоминать, дефицит бюджет — более 3 триллион, а мера, который вы принимать, даже по ваш оценка, в год давать до 150 миллиард — это 5 процент дефицит бюджет. поэтому хотеться бы услышать о мера, который сопоставимый с масштаб проблема.
силуанов а. г. вопрос емкий, на он отвечать такой образ.
первый. как бюджет стимулировать развитие экономика и, соответственно, доходный база бюджет? в первый очередь бюджет создавать условие для то, чтобы предприятие, инвестор быть уверенный в завтрашний день и вкладывать в экономика иметься ресурс. мы постепенно быть балансировать бюджет — не сокращать, а улучшать его балансировка, — снижать то самый инфляция, процентный ставка, который сейчас запредельный и мочь быть снижать только при снижение индекс потребительский цена, и тогда появляться доступность кредит — это основной макроэкономический задача бюджет. ведь большой дефицит влиять в тот число на денежный предложение, на курс рубль, потому что у мы заемщик даже на внутренний рынок — это в основной иностранец, и они приходить сюда со свой валюта, соответственно, курс рубль укрепляться. поэтому, уменьшать разбалансировка бюджет, мы много деньги оставлять в экономика, мало деньги перераспределять через бюджет, соответственно, создаваться дополнительный активность субъект экономический предпринимательство.
второй. мы говорить о необходимость точечный, адресный поддержка ключевой отрасль экономика в рамка решение, который быть принимать правительство, по поддержка сельский хозяйство, по поддержка машиностроение, в тот число, кстати, сельскохозяйственный машиностроение, по поддержка экспорт, а сейчас очень важно поддерживать экспорт, потому что внутренний спрос сокращаться после сжатие в рамка платежный баланс и сжатие спрос в целое в экономика. поэтому расширять рынок, поддерживать экспорт наш продукция — вот основной задача, который решаться тоже точечный с помощь институт, который создавать специально в рамка этот поддержка, и с помощь новый инструментарий для поддержка экспорт, который предусматривать в наш так называть антикризисный план. этот предложение реализовываться в 2015 год и быть реализовываться далее в 2016-м.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
подготавливаться курдюмов.
харитонов н. м. уважаемый антон германович, в 2013 год в свой послание федеральный собрание президент путин обозначать развитие сибирь и дальний восток приоритет XXI век. на послание президент в соответствие со статья 172 бюджетный кодекс основываться составление проект бюджет. что наблюдать на практика? утверждать государственный программа "социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион", но ежегодно происходить уменьшение финансирование: в 2015 год исполнение федеральный бюджет быть сокращать на 20 миллиард рубль, в результат эффективность за год — 45 процент, сегодня мы предлагаться принимать законопроект и сокращать финансирование программа на 20 процент, то быть на 9,4 миллиард рубль. при это исполнение программа за девять месяц — только вдумываться! — составлять 16 процент. какой объект можно вводить за два оставаться месяц, какой мероприятие проводить? вопрос: как такой финансовый политика согласоваться с национальный приоритет и с бюджетный кодекс?
силуанов а. г. спасибо. дальний восток для региональный политика — это один из приоритет. что здесь делаться?
первый. предоставляться налоговый преференция. на дальний восток создавать территория опережающий развитие, начинать действовать региональный инвестиционный проект, предусматривать специальный налоговый режим, такой как свободный порт, и в такой режим уже работать порт владивосток, быть принятый решение по другой аналогичный порт. это то, что касаться налоговый законодательство. мы сейчас подготовить и быть реализовывать новация для регион дальний восток, который состоять в следующий: предприятие, инвестировать средство на территория дальний восток в инфраструктура, этот расход быть относить на издержки, на затрата, уменьшать, соответственно, налогооблагаемый прибыль. это норма исключительно для предприятие дальний восток, создаваться специальный налоговый режим, чтобы можно быть вкладывать средство и иметь хороший налоговый условие, чем на другой территория российский федерация.
второй. в рамка госпрограмма предусматривать финансирование — выделяться порядок 30 миллиард рубль ежегодно как раз на поддержка инфраструктура, с то чтобы предприятие, который строить там свой бизнес, уже иметь дорога, линия электропередача, другой инфраструктура. этот объем средство в последующий год практически быть сохранять: недавний решение правительство, который быть принимать по программа дальний восток, подтверждать, что на 2017, 2018 и 2019 год общий объем поддержка быть составлять от 20 до 30 миллиард рубль, близко к 30 миллиард рубль; такой образ, значительный объем средство быть выделяться и по линия бюджет. кроме то, за счет бюджетный средство создавать специальный фонд развитие дальний восток, который сейчас быть пополняться и из другой источник, и с помощь свой инструмент он быть оказывать поддержка инвестор на дальний восток. здесь планироваться целый комплекс мера, касаться не только бюджетный средство, но и налоговый условие, внебюджетный средство, и это уже давать результат. в частность, экономически активный население оттуда уже не уезжать, а оставаться, некоторый, наоборот, приезжать, экономика развиваться более высокий темп, чем это быть ранее.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, курдюмов александр борисович, фракция лдпр.
подготавливаться кравченко денис борисович.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, прирост цена по некоторый товар в 2016 год составлять (примерно): подсолнечный масло — 20,7 процент, рыба — 17,7, макаронный изделие — 16,4, сахар — 18,5 процент, услуга страхователь — 21,9, тариф — 9,4 процент и так далее, при это правительство в прогноз указывать ожидать инфляция в размер весь 5,8 процент. вопрос: насколько реальный этот цифра? или же мы получать она расчетный путь, исходить из возможность бюджет по индексация пенсия и пособие?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы проиндексировать весь социальный выплата, включая пенсия, по уровень фактический инфляция, который складываться в текущий год. таков требование закон, и мы это исполнять при любой инфляция, который быть в 2016 год. в последний месяц мы видеть, что инфляция практически не расти и уровень рост цена, который складываться в начало год, и уровень инфляция иметь тенденция к замедление. сегодня инфляция чуть много 6 процент, где-то 6,3—6,4 процент, каждый месяц она замедляться, и мы видеть, что недельный инфляция колебаться в район ноль с небольшой процент. наш расчет показывать, что прогноз по инфляция в 5,8 процент реализовывать, и во время доклад я сказать, что мы мочь увидеть и более низкий инфляция — около 5,7 процент. это заслуга и центральный банк, который умеренно жестко регулировать денежный политика, реализовать денежно-кредитный политика, это результат и тот бюджетный политика, который мы провожать, с учет мера, который предусматривать в бюджет 2016 год. я уверенный, что мы исполнять год с инфляция низкий 6 процент, и 5,8 процент — вполне адекватный цифра.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — кравченко денис борисович. пожалуйста.
подготавливаться бурков александр леонидович.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, благодарить вы за содержательный доклад. в последний год правительство и министерство финансы проводить большой работа. оборонный-промышленный комплекс страна приобретать новый качество: у оборонный предприятие сформировывать долгосрочный портфель заказ, в бюджет этот год предусматривать предоставление государственный гарантия по кредит, привлекать организация оборонный-промышленный комплекс на реализация проект в рамка федеральный целевой программа развитие опк.
вопрос: смочь ли до конец год получать государственный гарантия предприятие, который указывать в акт правительство, или быть какой-либо сдерживать причина или фактор? мы это очень беспокоить, потому что за это стоять миллион работник, их семья, целый город, и мы заинтересовывать в то, чтобы они и далеко чувствовать стабильность и уверенность в завтрашний день.
силуанов а. г. спасибо. уважаемый депутат, весь гарантия, который учитывать в бюджет, безусловно, должный быть предоставлять предприятие, который в они нуждаться. по опыт сказать, что, к сожаление, есть еще у мы проблема с дисциплина, и в первый очередь у предприятие, который обращаться в правительство, обращаться в министерство финансы в последний месяц год. и вы абсолютно правильно ставить вопрос о то, что пока выборка этот гарантия идти на невысокий уровень, и в декабрь, а это обычно бывать в последний два неделя декабрь, пойти вал обращение в министерство финансы за такой гарантия. я абсолютно с вы согласный и попросить сейчас свой коллега обращаться к предприятие, который должный получать гарантия, чтобы они рано это сделать, тогда мы мочь бы в обычный рабочий режим предоставлять этот гарантия, не относить они на последний день год. это абсолютно правильный замечание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, бурков александр леонидович.
подготавливаться арефьев николай васильевич.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, вот мы видеть исторический, можно сказать, уровень внутренний заимствование в 1 триллион рубль в бюджет 2016 год, сейчас вы предлагать увеличивать практически на 200 миллиард рубль. насколько, вообще, этот план реалистичный — выполнение объем внутренний заимствование? главное, хотеться бы понимать, сколько уже получать, заимствовать деньги на 1 октябрь, и правильно ли мы понимать, что в случай неисполнение мы приходиться балансировать бюджет за счет другой статья?
силуанов а. г. уважаемый депутат, хотеть сказать, что план заимствование абсолютно реалистичный. мы сейчас практически уже выбирать годовой сумма заимствование на внутренний рынок, это с один сторона. с другой сторона, мы действительно неплохо срабатывать по приватизация — мы продавать "башнефть" по цена высокий, чем рассчитывать. следующий, мы видеть спрос со сторона инвестор на бумага, который предлагать министерство финансы, плюс к это мы еще выпускать в этот год специальный бумага для население, что позволять привлекать ресурс население. поэтому что касаться возможность привлечение 200 миллиард, то здесь нет никакой сомнение.
следующий год быть гораздо сложно — мы увеличивать объем заимствование, чистый объем заимствование, до более чем 1 триллион рубль, и здесь важно обеспечивать, создавать у инвестор уверенность в то, что ничто не происходить с бюджет, с инфляция, с макроэкономический показатель, с то чтобы инвестор быть спокойный, знать, что, вкладывать деньги в бумага, они получать хороший доходность и этот бумага быть своевременно обслуживаться.
так что в этот год весь план по заимствование быть исполнять — в это сомнение нет.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, арефьев николай васильевич, фракция кпрф.
подготавливаться шилков.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
антон германович, вопрос такой. быть майский указ президент, в страна объявлять модернизация, импортозамещение — для реализация этот нужный инвестиция, и это каждый понятно, однако объем инвестиция с каждый год падать, а в текущий год вы в бюджет с раздел "национальный экономика" снимать 427 миллиард рубль. это явно означать, что правительство не собираться подымать реальный сектор экономика, ну а цена на нефть пока непредсказуемый.
сказать, за счет что вы собираться решать весь этот вопрос — выполнять майский указ президент, программа по модернизация, по импортозамещение, если два главный источник доход не быть давать в бюджет ни копейка?
силуанов а. г. спасибо за вопрос. уважаемый депутат, на самый дело вопрос инвестиция в первый очередь касаться не бюджетный инвестиция — когда мы говорить об инвестиция, то иметь в вид прежде все частный инвестиция. если мы посмотреть, каков доля бюджетный инвестиция, то увидеть, что она составлять около треть, даже мало треть, весь инвестиция. основной наш задача состоять в то, чтобы быть доступный кредит, чтобы быть приемлемый ставка по кредит, чтобы можно быть вкладывать средство в какой-то проект, знать, что не изменяться налоговый условие, знать, что инфляция не съедать весь тот финансовый результат, который планироваться по бизнес-проект, знать, что макроэкономика быть стабильный. именно в рамка решение этот задача, я уже говорить, бюджет как раз должный давать уверенность инвестор в то, что они мочь инвестировать свой средство.
что касаться сокращение бюджет, инвестиция на 427 миллиард рубль, то это происходить в рамка тот консолидация, который быть проводить по весь статья, для то чтобы уменьшать разбалансировка бюджет. мы мочь бы что сделать? ничто не сокращать, увеличивать дефицит бюджет. но где бы мы тогда этот деньги взять? этот деньги мы взять бы с рынок, у тот же самый банк, у финансовый институт. если мы этот деньги взять через бюджет, то они не быть работать в экономика, а наш задача как раз заключаться в то, чтобы привлекать частный инвестор, который находить применение этот ресурс, который хорошо и эффективный быть вкладывать этот деньги, и этот средство быть работать на рост ввп — вот именно такой задача мы ставить. да, конечно, мы приходиться поджиматься, да, конечно, мы приходиться сокращать бюджетный инвестиция, но основной задача, глобальный задача — это улучшать климат и мотивировать инвестор на частный инвестиция в экономика.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шилков данил евгеньевич, фракция лдпр.
подготавливаться плотников владимир николаевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, счетный палата неоднократно указывать на использование бюджетный средство, выделять в качество взнос в уставный капитал, не по назначение: данный средство фактически размещаться на депозит, а организация получать доход. мы предлагать в прошлый год весь доход, получать такой образ, вносить в бюджет, но мы заверять, что данный ситуация в этот год не повторяться. однако в результат мы видеть, что общий объем временно свободный средство в государственный корпорация на 1 сентябрь 2016 год составлять порядок 160 миллиард рубль, а мы на 136 миллиард рубль вынужденный урезать помощь субъект.
вопрос: кто нести за это ответственность и какой мера быть принимать, чтобы бюджетный средство использоваться по целевой назначение?
силуанов а. г. спасибо за вопрос. действительно, очень актуальный тема, и для то чтобы бюджетный деньги работать не на этот корпорация, находиться на их счет в банк, а на государство, на бюджет, быть принимать решение о перевод счет весь государственный компания, корпорация на казначейство. правительство российский федерация в этот год сделать два исключение — это для компания "ржд" и для фонд содействие реформирование жкх, но думать, что в последующий счет и этот компания мы перевести на казначейский исполнение. средство, который находиться в казначейство, работать на бюджет, они размещаться в банки, по он государство получать доход, получать соответствовать процент, который каждый год увеличиваться.
действительно, я с вы согласный, средство, получать от использование свободный государственный ресурс на депозит в банк, должный направляться не на проедание этот компания, не на фонд различный стимулирование и вручение зарплата, а в хороший случай на тот же самый цель, на тот же самый проект, на который этот средство и быть выделять. в этот направление мы работать с компания, на предприятие с госучастие или в государственный корпорация быть наш представитель. ну а наш глобальный задача — это, конечно, перевести бюджетный деньги, который пока не использовать этот корпорация непосредственно на оплата какой-то работа, услуга, в казначейство, с то чтобы казначейство работать с этот ресурс и зарабатывать для бюджет.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плотник владимир николаевич, фракция "единый россия".
подготавливаться ремезков александр александрович.
плотник в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, несмотря на санкция, агропромышленный комплекс россия развиваться динамично, обеспечивать ежегодно 3—4 процент прирост: страна становиться лидер по экспорт пшеница, в этот год, вот на сегодняшний день, уже намолачивать 117 миллион тонна, — за весь современный история такой не быть! — есть движение вперед по производство птица, свинина. отрасль все делать для то, чтобы развиваться, поэтому больший просьба к вы, к минфин, также обеспечивать запланировать объем финансирование и поддержка агропромышленный комплекс, чтобы направлять средство на улучшение социальный условие жизнь в деревня, на технический перевооружение — в этот год это очень удачно сделать, от это выигрывать и крестьянин, и промышленный предприятие, — на развитие мелиорация, и, конечно, необходимо обеспечивать доступ к нормальный кредит. каков позиция минфин в этот направление?
силуанов а. г. спасибо за вопрос. уважаемый депутат, для правительство, если говорить о приоритет, о тот направление, который получать поддержка, сельский хозяйство — это номер один, я говорить абсолютно откровенно. действительно, сегодня сельский хозяйство становиться один из драйвер рост, сегодня сельский хозяйство являться экспортный ориентированный отрасль, мы получать значительный ресурс от экспорт наш сельскохозяйственный продукция, что очень здорово с точка зрение и пополнение наш платежный баланс, и диверсификация наш экспорт.
если говорить о государственный поддержка, то сельский хозяйство получать поддержка в тот число по налог. сельскохозяйственный предприятие платить минимальный налог, самый маленький налог среди весь отрасль платить сельский хозяйство, единый сельхозналог, и предприятие, который находиться на общий налоговый режим, получать льгота по налог на прибыль и так далее — весь существующий преференция по налог максимально учитывать для предприятие сельский хозяйство. это первый.
и второй. весь тот ассигнование, который предусматривать программа, сохраняться, мы они не сокращать — это задача правительство, так быть и в прошлый год, и в текущий, и, главное, в будущий год мы сохранять уровень весь назначение по поддержка сельский хозяйство: 225 миллиард рубль — это сумма, который быть, который восстанавливать в этот год и который быть в следующий год. мы провожать консолидация мера по поддержка селянин, понимать, что это наиболее динамично расти и важный отрасль с точка зрение занятость и с точка зрение вклад в экономика.
председательствующий. спасибо.
ремезок александр александрович, фракция "справедливый россия".
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, как вы мочь объяснять ваш предложение по сокращение различный расходный обязательство на 713 миллиард рубль, например по госпрограмма: "развитие здравоохранение" — 17 миллиард, "развитие образование" — 9,2, "социальный поддержка гражданин" — 22,4, "обеспечение доступный и комфортный жилье и коммунальный услуга гражданин..." — 3,4 миллиард, "содействие занятость население" — 6,4 миллиард рубль? такой образ, по уровень расход на указанный социально значимый направление мы отбрасывать на четыре год назад, обратно в 2012 год, а расход по жкх отчасти перекладываться на гражданин, взнос на капитальный ремонт, и это происходить в условие резкий снижение покупательный способность и продолжаться падение реальный доход население. в тот же время другой расход увеличиваться на 1 триллион рубль, и это всего за два месяц до конец год — как вы они успевать профинансировать? пояснять, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, бюджет надо подстраивать под новый экономический реалия, это факт. мы с вы не мочь иметь такой же объем обязательство, как тот, который мы финансировать при цена нефть 100 доллар за баррель, — ну, наверное, это очевидно! вопрос: а что делать, какой расход сокращать? ответ на этот вопрос правительство давать четко: весь социальный обязательство, нормативный публичный обязательство выполняться в полный объем, независимо от внешнеэкономический конъюнктура. это первый.
второй. действительно, весь обязательство, весь остальной, быть не оптимизировать, вернее, мы оптимизировать они на 10 процент, не доводить лимит. что это означать? это означать, что мы они, как правило, все равный выполнять, но чуть поздно, в следующий год, то быть весь тот решение, который содержаться в госпрограмма, быть реализовываться, но с отсрочка по время.
третий. мы говорить, что все равный нужно определять приоритет, и в проект бюджет на 2016 год этот приоритет определять. увеличение расход на 1 триллион рубль связанный с увеличение дотация пенсионный фонд на 220 миллиард рубль и с поддержка предприятие оборонный-промышленный комплекс, о что мы с вы уже говорить. поэтому считать, что в нынешний условие бюджетный консолидация просто необходимый, иначе быть высокий инфляция, быть хаос в финансы, а это допускать нельзя, и правительство предлагать постепенный, очень как бы спокойный консолидация, нерезкий консолидация. действительно, в этот условие нужно сокращать какой-то расход, определять в тот же время приоритет. на какой-то расход мы добавлять средство, а какой-то расход сокращаться — это наш обычный и правильный политика, а в противный случай мы получать бы дисбаланс бюджет со весь вытекать отсюда последствие.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос от фракция заканчиваться. переходить к выступление представитель фракция. каждый выступление — до семь минута.
выступать ганзя вера анатольевна, фракция кпрф. пожалуйста.
подготавливаться катасонов.
ганзя в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, уважаемый антон германович! я очень внимательно изучать заключение счетный палата на проект закон об изменение бюджет на 2016 год и приходить в недоумение, услышать слово о социальный направленность наш бюджет, они вызывать сомнение. 10 процент — это уменьшение. да, лимит не быть доводить, но это же недополученный деньги, и поэтому я не мочь соглашаться с то, что у бюджет быть социальный направленность!
давать рассматривать программный блок "новый качество жизнь" — минус 90 миллиард (здесь уже коллега называть сумма, я весь они повторять не быть): здравоохранение — минус 16 миллиард, соцподдержка — минус 22, доступный среда инвалид — минус полтора миллиард (а у они всего-то 38,5 и еще минус полтора!), жилье — минус 3,5 миллиард, образование — минус 9 миллиард, занятость население — минус 4,8 миллиард... я вот посмотреть, по данные пенсионный фонд, 68 тысяча предприятие закрывать, а мы "немножко" сокращать финансирование по этот программа — думать, это не надо делать, и, кстати, сейчас 23,5 тысяча предприятие находиться в состояние банкротство.
давать еще посмотреть, насколько социальный направленность у мы срабатывать в бюджет.
численность население с доход низкий прожиточный минимум увеличиваться с 13,1 процент до 13,9 процент — расти? бесспорно расти количество такой человек! вообще, мы уже говорить об это, много 20 миллион человек оказываться за черта бедность, низко вот этот уровень, ну а если учитывать, что в регион получать зарплата в размер 15 тысяча рубль — она там действительно такой, — то, наверное, не 20 миллион гражданин жить низко уровень бедность, а весь 70 миллион.
численность безработный тоже расти — ненамного, но то не менее увеличиваться, а быть еще скрытый безработица, который нигде не учитывать, но она давать огромный процент.
реальный заработный плата тоже снижаться, ненамного снижаться — на 0,3 процент, — но, коллега, надо понимать, что заработный плата, например, в бюджетный сфера рассчитываться уже по новый методика. а что это значить? это значить, что в расчет средний заработный плата входить неформальный занятость, а это, естественно, приводить к снижение средний заработный плата в целое по экономика. чтобы получать средний зарплата по экономика... вот мы о что говорить постоянно? оптимизация, оптимизация и еще раз оптимизация, а оптимизация — это экономия бюджетный средство. так вот, чтобы получать средний заработный плата по экономика, в бюджетный сфера нужно работать на два ставка, ну, мочь быть, на полтора ставка, но только не на один. поэтому это тоже очень серьезный проблема.
реальный размер пенсия снижаться на 3,7 процент — это тоже серьезный проблема.
давать посмотреть — мочь быть, с цена у мы все в порядок? рост цена на продовольственный товар составлять 2,4 процент, на непродовольственный — 5,2 процент. тариф вырастать на 4,8 процент. ну где здесь социальный ориентированность? я она не находить!
теперь хотеть бы вернуться к тема, о который я уже сегодня говорить во время десятиминутный выступление от фракция и о который разговор продолжаться, насколько я понимать, — это тема строительство школа. дорогой коллега, например, в новосибирск — а это динамично развиваться город, где строиться новый микрорайон, — минимум 10 школа мы сегодня нужный, как воздух, минимум 10, но мы, конечно, не мочь этот 10 школа открывать. по данные росстат, по страна около 8 тысяча школа сегодня находиться практически в аварийный состояние, то быть они уже прямо сейчас необходимый капитальный ремонт; 9 тысяча школа тоже нуждаться в ремонт, потому что у они высокий степень износ; примерно у 10 тысяча школа степень износ — 50 процент. поэтому я, дорогой коллега, не становиться бы гордиться этот число — 123 школа на 85 регион.
еще вызывать тревога, беспокойство поддержка бизнес, то быть то, что должно приносить в бюджет налог. сохраняться для российский предприниматель ограничение доступ к внешний заимствование, плюс сокращение бюджетный капиталовложение, плюс высоченный процентный ставка отечественный банк — весь это оказывать негативный воздействие на динамика инвестиция в основной капитал, и поэтому в целое за первый полугодие снижение инвестиция составлять 4,3 процент, это очень серьезный цифра.
хотеть бы сказать о многострадальный российский деревня. целиком и полностью поддерживать коллега, который выступать по повод возврат средство, точно, доведение лимит, вот этот 22 миллиард, который не быть доводить. сегодня государственный поддержка аграрный сектор составлять 237 миллиард рубль, это 1,4 процент, а чтобы обеспечивать продовольственный безопасность, надо как минимум 10 процент расход бюджет иметь в аграрный сектор. поэтому я считать, что убирать из этот деньги 22 миллиард рубль неправильно.
ну и в завершение информация к размышление, наверное, для счетный палата. в публичный реестр компания великобритания быть фирма, который похожий по название на "дочка" компания "роснефть", "газпром нефть", "лукойл" и так далее, семь такой фирма быть зарегистрировать в великобритания с март по июль 2016 год. в перечень учредитель — российский компания, и фамилия учредитель совпадать с фамилия наш топ-менеджер — значит, быть у мы свободный деньги?!
так что сегодня говорить о то, что этот бюджет решать социальный проблема, я не становиться бы. фракция кпрф не мочь поддерживать такой законопроект, фракция кпрф быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — катасонов сергей михайлович. пожалуйста.
подготавливаться исаев андрей константинович.
катасонов с. м. фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект.
вообще, мы считать, что, начинать сегодня серьезный разговор о бюджет 2016 год, мы с вы фактически начинать разговор о большой бюджетный процесс, и если бы у мы не поменяться механизм выборы, то мы в этот время обсуждать бы уже бюджет на 2017 год. вот тот тренд, который правительство закладывать в этот документ, быть сохранять и на 2017 год, поэтому, обсуждать сегодня данный ситуация, я думать, мы должный сказать не только о то, почему это недопустимый, но и что нужно делать, чтобы изменять ситуация.
мы посмотреть документ, который приходить, — вроде рост ввп до 82 триллион рубль, но де-факто это происходить из-за то, что поменять методика расчет. с методика у мы в правительство все хороший — благодаря этот методика можно посчитать и инфляция такой, какой необходимый, и объем ввп. но хотеться-то другой — хотеться почувствовать изменение в реальный доход население, в качество жизнь, а не просто убеждаться в то, что у мы уметь математически сводить конец с конец, балансировать бюджет, не это задача правительство.
если смотреть документ в целое — на 300 миллиард увеличение расход, на 370 миллиард уменьшение доход, — в целый вроде бы неплохо, но это свертывать баланс, а давать развертывать он и посмотреть, что там в расход. а в расход 700 миллиард — снижение по конкретный статья, повторять: 700 миллиард! здесь и социалка, о который мы сегодня говорить, что она поддерживать; здесь и 245 миллиард, который мы снимать с раздел "инновационный развитие и модернизация экономика", а это в основной развитие транспортный система, сельский хозяйство, о который мы здесь говорить, космос и так далее. а как вы тогда хотеть получать конкретный результат-то, если вы не вкладывать в экономика, а пытаться только налоговый нагрузка, собираемость налог увеличивать доходный часть?! мы считать, что это абсолютно неправильный подход!
ну хорошо, давать задача 10 процент секвестировать — так вы сним и ў тот с тот отрасль, который средство не осваивать! давать посмотреть: минкомсвязь — 27 процент освоение, минвостокразвитие — 29 процент — ну так вы и снимать оттуда! а вы снимать с садиться, а там сегодня на 90 процент уже осваивать средство — как вы оттуда снимать?! вы же только что, антон германович, рассказывать, что надо привлекать частный инвестор, а кто там у мы сегодня?.. в что состоять поддержка садиться? вы посмотреть, вы же деньги-то не давать — вы что, компенсировать процентный ставка, компенсировать эксплуатационный затрата, капитальный вложение? так если вы это сокращать, вы кто наказывать? обязательство у государство что, только социальный, а обязательство перед предприниматель, который начинать строить молочный-товарный ферма, откормплощадка, виноградорство становиться заниматься, у государство нет? так вы, когда снимать равномерно, наверное, должный это учитывать!
а доходный часть? я же не случайно вы задавать вопрос: а что мы получать-то? мы же 1 триллион 200 миллиард потерять в доход, а что получать в плюс? из этот 900 миллиард средство от приватизация составлять 700 миллиард, да и в дефицит 300 миллиард — тоже результат приватизация. мы все продавать — а на следующий год как вы быть бюджет-то формировать? так самый интересный, вы же не отвечать на вопрос, вот я спрашивать: мы вкладывать 2 триллион рубль — быть причинно-следственный связь между доход? а вы говорить: мы быть повышать собираемость. так не об это вопрос к правительство! вы же сегодня здесь не министр финансы, вы представитель правительство — так вы и докладывать мы концепция! где деньги, который быть вкладывать за последний два год, как они в бюджет-то приходить? да никак! 137 миллиард рубль — это повышать собираемость ндс, 100 миллиард рубль — это повышать собираемость акциз, и только 40 миллиард рубль — прибыль, и все, много ничто не связывать! поэтому мы считать, что здесь принципиально нужно менять подход.
теперь о то, почему мы не поддерживать ваш законопроект. у мы с вы принципиально разный позиция: мы считать, что увеличение доход — это рост ввп, но рост ввп не наблюдаться из-за то, что идти снижение потребительский спрос. почитать заключение счетный палата — мы вы об это говорить уже пять год, а вы ничто не делать! посмотреть, у мы в прошлый год падение быть 3,7 процент, в этот год у мы уже в первый полугодие на 1 процент падение ввп — какой рост?! какой рост-то вы показывать — какой 4 триллион?! то же самый касаться и рост реальный доход: на 5 процент упасть реальный доход население, а 5 процент — это триллион. посмотреть, это как раз тот триллион, который сказываться на падение товарооборот, тот триллион, который реально не получать инвестор. кто быть покупать этот продукция? деньги-то у население нет, а вы мы начинать говорить, что у вы хороший методика, что вы собирать налог.
инвестиция в основной капитал. что написать в указ президент на 2015 год? 25 процент. сколько у вы сегодня? 20,7 процент. кто быть инвестировать в основной капитал? про село мы сегодня рассказывать: они проинвестировать, а вы они дотация убирать. ну, кто завтра прийти туда инвестировать?! огромный усилие страна тратить на то, чтобы привлекать средство из-за рубеж по антиофшорный законодательство. слушать, мы получать сегодня дополнительно 40 миллиард прибыль, а вложение в основной капитал у мы упасть. о что это говорить? а не вкладывать сегодня средство, и не вкладывать по два причина: первый — нет спрос, никто не покупать этот товар; второй причина — где структурный реформа? ну кто быть вкладывать, если завтра это все отбирать? ну зачем же мы тогда столько усилие тратить на то, чтобы из-за рубеж инвестор сюда загнать? мы свой инвестор загнать не мочь! так что здесь у мы с вы принципиальный расхождение — мы это поддерживать не мочь.
что мы предлагать? мы нужно менять подход к перераспределение — ну сколько уже можно говорить о прогрессивный шкала налогообложение? вот все сегодня вы называть, весь источник, это касаться. кто отвечать за ситуация? вот как раз тот сто сорок пять человек, который получать 1 триллион, из 18 триллион рубль 1 триллион получать сто сорок пять человек! ну сколько мы мочь ждать? уже все, далеко ждать нельзя! надо вводить минимальный уровень заработный плата на уровень прожиточный минимум! вот этот деньги оставаться в россия, они не надо ловить, потому что человек жить от зарплата до зарплата.
и до тот пора, пока не изменяться концепция, мы ничто не смочь решать с бюджет — в такой вид мы он поддерживать не мочь!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович, фракция "единый россия". подготавливаться николаев.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы в этот зал предстоять принимать действительно непростой решение, за который мы уже на следующий неделя быть отвечать перед наш избиратель. этот решение связанный с сокращение бюджетный расход, то быть с отказ от реализация целое ряд задача, который мы предполагать реализовать в этот год.
с что это связанный? здесь уже прозвучать объяснение. сегодняшний дефицит бюджет превышать 3 триллион рубль, мы недополучать 370 миллиард рубль доход. почему? потому что цена на нефть оказываться низко, чем мы весь вместе спрогнозировать. хотеть напоминать для справедливость, что в этот зал мы все — и в первый очередь представитель оппозиция — настаивать на то, чтобы устанавливать более высокий цена, чтобы иметь больший маневр для бюджетный расход, но вот сейчас складываться так, и надо принимать решение. при это при сокращение бюджетный доход мы должный увеличивать свой расход на поддержка оборонный-промышленный комплекс, на то, чтобы поддерживать пенсионный фонд, — 204 миллиард предполагаться этот поправка дополнительно направлять в пенсионный фонд россия. и хотеть сказать коллега, тот, кто собираться проголосовать против предлагать закон: вы проголосовать в тот число и против то, чтобы давать этот деньги пенсионер.
ну что делать в этот ситуация мы? прозвучать различный рецепт экономический характер. мы сказать, что нужно отлавливать десять какой-то компания и некий неназванный лицо в лондон, — называть, пожалуйста, конкретный фамилия, потому что заявление прозвучать с думский трибуна, и оно должно быть документально подтверждать.
мы с вы понимать, что за оставаться до конец год два с половина месяц никакой экономический прожект не реализовываться, — мы нужно принимать решение. возможность по заимствование правительство реализовать в полный мера, а значит, у мы, давать скажем как серьезный человек, оставаться три возможный путь: залезать в резервный фонд, включать станок или сокращать расход.
хорошо, что у мы быть резервный фонд, он очень здорово помогать мы в этот кризисный год. хотеть, кстати, напоминать, что за его создание — тогда он еще называться стабилизационный фонд — проголосовать только фракция "единый россия", оппозиция призывать мы тратить этот деньги немедленно, как говориться, с колесо, и если бы мы послушать наш оппонент, то сегодня мы нечего быть бы платить половина пенсия.  (шум в зал, выкрик.)  но, уважаемый коллега, резервный фонд, к сожаление, небезграничный, мы это понимать, и если мы залезать в он, то мы отсрочивать проблема только на месяц, а через месяц, когда начинать обсуждать здесь бюджет следующий год, мы услышать тот же стон и стенание.
что такой включать печатный станок, мы тоже с вы прекрасно понимать. это означать запускать маховик инфляция, который в первый очередь ударять по наименее обеспеченный слой население, а она сокращать ценность тот 5 тысяча рубль, который мы собираться давать пенсионер и за который дружно проголосовать в этот зал, она отбирать оборотный средство у предприятие, сделать для они кредит менее доступный.
значит, мы, как серьезный человек, должный принимать мужественный решение о сокращение расход, но, принимать этот решение, мы должный последовательно определять приоритет, и этот приоритет "единый россия" подтверждать сегодня здесь: этот безусловный исполнение весь социальный обязательство; это финансовый поддержка и оздоровление регион; это поддержка наш оборонный-промышленный комплекс, который не только защищать мы, но и являться локомотив развитие наш экономика, создавать сотня тысяча рабочий место и осваивать самый передовой технология; это поддержка сельский хозяйство; это создание благоприятный условие для бизнес; это, самый главный, неукоснительный исполнение майский указ президент. об это мы задавать сегодня вопрос, об это мы вести и быть вести диалог с правительство, этот мы обусловливать наш голосование в поддержка тот или иной бюджетный законопроект, и не только в близкий два с половина месяц, оставаться до конец год, но и в перспектива, при создание перспективный трехлетний бюджет.
конечно, уважаемый коллега, мы, фракция "единый россия", проголосовать за предлагать проект закон. мы проголосовать, потому что понимать, что нельзя сегодня оставлять страна в ситуация финансовый нестабильность, потому что понимать, что социальный обязательство государство — а без этот поправка они выполнять быть невозможно — должный быть выполнять неукоснительно, при это мы понимать, что это только начало наш последовательный, кропотливый работа с правительство. мы быть добиваться реализация заявлять мы приоритет, и в связь с это мы быть разбираться во весь предложение, в тот число в предложение оппозиция: сколько конкретный нужно школа в новый микрорайон и стоить ли строить целый микрорайон из десять школа — разбираться с этот вопрос!
коллега, мы призывать представитель оппозиция включаться в наш работа, в конкретный работа в непростой условие в интерес избиратель и не становиться в позиция обиженный ребенок. вместе преодолевать кризис, справляться с ситуация и обеспечивать стабильность для наш гражданин!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
слово предоставляться николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый антон германович, уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый коллега! весь мы, присутствовать в этот зал, и я думать, что не только в этот зал, все тот, кто хоть как-то занимать экономический деятельность, несомненно, согласный с то, что внешнеэкономический фактор сейчас довлеть над мы, и тот параметр бюджет, который мы предлагать для утверждение, обосновываться прежде все то, что на цифра и показатель в больший степень повлиять внешнеэкономический фактор. коллега много останавливаться на цифра, поэтому я постараться не уходить в статистика и представлять свой подход с другой сторона: внешний фактор от наш действие — говорить "от наш", я иметь в вид консолидированный действие правительство, государственный дума, иной участник процесс управление страна — мало зависеть, мало поддаваться наш влияние, но внутренний фактор — это конечно же, наш прерогатива, мы мочь их изменять, мы мочь они моделировать и структурировать. бюджет российский федерация сформировывать по программный принцип, программа иметь конкретный индикатор, целевой показатель и задача и должный серьезно реструктурировать экономика, задавать темп изменение в экономика и служить ориентир для участник экономический процесс.
быть старый истина: именно кризис становиться мощный фактор рывкообразный, скачкообразный развитие тот или иной процесс, и в история разный страна много раз быть доказывать, что именно в кризисный период происходить серьезный развитие и научно-технический прогресс.
хотеть обращаться к слово петр олегович, который он произносить с этот трибуна буквально позавчера: очень важно, чтобы быть главенство закон, чтобы закон исполняться все, независимо от должность и положение, и в связь с это хотеться бы посмотреть, как проект бюджет демонстрировать исполнение закон, принимать в тот число государственный дума. хотеть напоминать, что существовать закон, согласно который пенсия должный быть индексировать в соответствие с реальный инфляция за прошлый год, а вместо это мы с вы недавно... конечно, мы поддерживать, да, потому что пенсионер получать деньги, но по закон-то, если следовать буква закон, мы должный быть в этот бюджет закладывать соответствующий индексация! или вот много говориться про сельский хозяйство, что это приоритет номер один, что это очень важный, что оно демонстрировать рост, — но при это многий участник сельхозтоваропроизводство не мочь получать субсидия по инвестиционный кредит на проект, который реализовать два-три год назад, вчера на заседание комитет по бюджет представитель министерство сельский хозяйство быть называть сумма — 7,9 миллиард рубль. то быть, получаться, человек давать обещание, а теперь этот обещание не выполнять; ну и текущий обязательство там тоже приличный.
далее, если опять же с точка зрение исполнение действующий законодательный норма посмотреть на представлять проект бюджет, быть указание уважаемый счетный палата, что не выдерживаться определенный законодательный норма, я некоторый только называть. в часть фаип не выдерживаться требование статья 212 бюджетный кодекс российский федерация, в соответствие с который должный быть представлять подробный информация об объект, вносить в федеральный адресный инвестиционный программа. до настоящий время не утверждать 10 нормативный акт, который должно быть регламентировать распределение бюджетный средство тот или иной бюджетный получатель, при это счетный палата отмечать, что 36 из 93 утверждать нормативный акт принятый с нарушение взять на себя правительство установленный срок, то быть от 30 до 120 день. предлагать изменение в бюджет, об это очень много говориться, отодвигать достижение целевой показатель, обозначать в указ президент российский федерация от 7 май 2012 год.
в проект бюджет сокращаться затрата на социальный нужда, в тот число на образование и здравоохранение, на программа по поддержка социально незащищенный слой население, — мы должный понимать, что именно этот затрата являться инвестиция в человеческий капитал, а значит, влиять на формирование завтрашний трудовой и иной ресурс, кадр, который должный быть решать задача, стоять перед страна. сокращение затрата на национальный экономика — опять же весь мой коллега отмечать это — говорить, несомненно, о то, что мы не создавать база для будущий дополнительный доход. и весь этот вещь, который я называть, на мой взгляд, указывать на то, что правительство к формирование бюджет подходить достаточно инерционный, то быть, по большой счет, обращать внимание только на текущий ситуация, не моделировать изменение экономика и не формировать, скажем, какой-то новый показатель. при это хотеть отмечать, что фракция "справедливый россия" вносить уже 19 законопроект, который мочь бы позволять существенно увеличивать доходный база федеральный бюджет и решать задача, о который говорить я и говорить мой коллега.
мы, голосовать против, сразу хотеть отмечать, голосовать, естественно, не против нужный для население россия вещь, но то не менее за общий документ голосовать не мочь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы переходить к итоговый стадия обсуждение. заключительный слово предоставляться официальный представитель правительство силуанов антон германович.
пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, поправка в бюджет 2016 год действительно важный как для выполнение социальный обязательство, так и для поддержка оборонный предприятие и отрасль экономика. правительство обращаться с просьба поддерживать законопроект, с то чтобы мы смочь как можно быстро доводить этот ресурс до конечный получатель, с то чтобы деньги начинать работать в экономика и доходить до конкретный гражданин, который нуждаться в помощь. в связь с это просьба поддерживать наш предложение и принимать законопроект в первый чтение. мы надеяться, что быстро смочь рассматривать он в палата федеральный собрание, и, если этот предложение быть поддерживать, мы сделать так, что этот ресурс быстро находить свой получатель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово предоставляться председатель комитет по бюджет и налог.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я, честно говорить, хотеть бы сказать о первый результат наш работа. вы знать, оказываться, мы слушать! когда я сказать, что 123 школа построить в этот год на тот деньги, который мы выделять, то еще не успевать я сходить с трибуна, как я тут же приходить эсэмэск из министерство образование: вы забывать о 85 школа, который быть капитальный отремонтировать. нет, не забывать. на самый дело я хотеть именно с это начинать, потому что когда вот в этот зал звучать слово, что не становиться бы гордиться то, что построить новый школа или капитальный отремонтировать старый, — наверное, для это нужно быть очень благополучный человек! наверное, это надо объяснять не в этот зал, а тот ребенок, который теперь не быть учиться в третий смена! или, мочь быть, это надо объяснять тот девочка из сибирь, который ходить в туалет зима во двор, а они еще, между прочее, рожать! теперь весь они смочь хотя бы нормально учиться. я еще раз говорить: надо быть, наверное, очень благополучный человек, чтобы такой говорить!
извинять, я немножко погорячиться, поэтому я сейчас приводить, пожалуй, только один аргумент. в этот зал говорить, что у мы происходить глобальный сокращение финансирование экономика, здравоохранение и образование, более то, здесь даже прозвучать, что сокращение финансирование здравоохранение и образование отбрасывать мы в 2012 год. я начинать с то, что мы слушать, поэтому давать все-таки осознавать свой ответственность перед человек! так вот, для сведение тот, кто это говорить: финансирование образование по сравнение с 2012 год увеличивать на 600 миллиард рубль, финансирование здравоохранение по сравнение с 2012 год увеличивать на 500 миллиард рубль. мочь быть, тогда возникать вопрос: а что происходить по сравнение с предыдущий год? и тут увеличение, просто об это у мы человек забывать: "тут считать, тут не считать, тут рыба заворачивать..." "вот за это мы хотеть бы проголосовать, но вообще голосовать не быть", — вот что мы предлагать!
я хотеть бы сказать, что образование и здравоохранение финансироваться из разный бюджет, — так, мочь, тогда просто почитать весь документ? я очень хотеться бы верить, что такой выступление вызывать то, что человек просто еще недостаточно сориентироваться на свой место, а не то, что они сознательно вводить избиратель в заблуждение. это первый, что я хотеть бы по этот повод сказать.
а теперь по повод то, что мы не хватать деньги, тут прозвучать этот тезис, он очень важный: "у мы деньги нет!" я хотеть напоминать: по итог 2015 год, — мы быть рассматривать это следующий вопрос — сальдировать прибыль весь предприятие страна вырастать на 53,7 процент, 21 триллион рубль лежать на счет предприятие, из они 12 триллион — на депозитный счет, но предприниматель не вкладывать этот деньги в бизнес, потому что твердо убежденный, что свой деньги в ситуация с инфляция, в ситуация неопределенность и, наконец, прощать, разгул некоторый силовой структура вкладывать деньги в экономика опасно. что мы предлагать? "а давать, если они не вкладывать свой, пусть рисковать государственный!" мы думать, что это не тот путь, по который надо идти.
вот то, что сказать андрей константинович, очень важно. мы в очень тяжелый для бюджет условие решать важный вопрос социальный поддержка гражданин, это первый. второй — мы решать проблема впк. это что, проблема сегодняшний день или проблема этот бюджет? помнить, как в 2008—2009 год, когда решаться этот вопрос, мы объяснять в этот зал: в 2017 год все быть замечательно, быть отдавать деньги? мы что, не понимать, как важно сегодня снимать закредитованность с оборонный предприятие?! это ведь не только миллион работать — это их семья, это город, в который находиться предприятие, это налог, наконец, это рывок весь промышленность, потому что в наш страна военный промышленность всегда быть локомотив развитие весь промышленность в целое! мы что, не понимать важность этот задача?! вот тот вопрос, который решать этот бюджет.
ну и наконец, последний, и тут, антон германович, я хотеть бы обращаться к вы. этот тема уже звучать — тема межбюджетный отношение. у мы 129 межбюджетный трансферт, и только по 13 из они идти увеличение в этот год. я не становиться бы об это говорить, если бы многий из этот расход не быть направлять регион на исполнение полномочие, передавать с федеральный уровень, но ведь мы же передавать они с деньги, а теперь сокращать! так давать быть честный: если вы считать — а этот третий сокращение расход по этот полномочие, — что этот полномочие можно исполнять за тот средство, который быть после сокращение, тогда пусть правительство забирать они обратно на федеральный уровень, и исполнять они за любой деньги, но тогда и отвечать перед избиратель за исполнение этот полномочие!
в связь с это, вячеслав викторович, не мочь не обращаться к вы с просьба: мы предлагать проводить серьезный, широкий, открывать парламентский слушание по вопрос межбюджетный отношение, приглашать ведущий эксперт, послушать представитель регион, проводить обсуждение, потому что, как показывать практика, за то, что происходить в государственный дума, все следить очень внимательно.
еще раз говорить: мы предлагать поддерживать законопроект в первый чтение и сосредотачиваться на подготовка он ко второй чтение, а главное — на подготовка бюджет на 2017 год. как быть жить наш избиратель в следующий три год, зависеть от мы с вы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
что касаться предложение о проведение парламентский слушание, рассматривать он в соответствие с регламент на заседание совет дума.
уважаемый коллега, мы завершать обсуждение.
по ведение слово просить нилов олег анатольевич. пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, антон германович! быть предложение по порядок рассмотрение вопрос, посвящать бюджет, а у мы они еще много быть в этот осенний сессия. думать, что, как и я, многий коллега в очередной раз оказываться под шокировать впечатление от обыск у некоторый руководитель корпорация — дворец, комната, забивать деньги, тонна деньги свободно перемещаться по страна! предлагать, чтобы в следующий раз и генеральный прокурор, и руководитель следственный комитет присутствовать при обсуждение бюджетный вопрос, тут действительно быть вопрос: а как так получаться, что миллиард, тонна деньги — бюджетный деньги! — перемещаться по страна, попадать в чей-то карман?! вот где еще сотня школа и детский сад! и этот вопрос, к сожаление, сегодня некого задавать в этот зал.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы главный контрольный орган по бюджет — счетный палата. татьяна алексеевна присутствовать в зал, она вы слышать, поэтому быть кто этот вопрос задавать.
коллега, переходить к голосование по давать вопрос.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год", пункт 12.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	97 чело.	21,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься, проект федеральный закон принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, переходить к 13-му пункт повестка, проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2015 год". мы с вы рассматривать блок вопрос "законопроект об исполнение федеральный бюджет и государственный внебюджетный фонд". с учет то что по данный пункт повестка день предусматриваться особый порядок обсуждение, я хотеть бы представлять предложение комитет. во исполнение часть пятый статья 118 регламент государственный дума комитет по бюджет и налог предлагать следующий порядок обсуждение на заседание государственный дума 21 октябрь проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2015 год", вносить правительство российский федерация: доклад представитель правительство — до пятнадцать минута; доклад председатель счетный палата — до десять минута; содоклад председатель комитет по бюджет и налог — до десять минута; обсуждение законопроект — по три вопрос от фракция любой из докладчик; выступление представитель фракция — до семь минута; по итог обсуждение предоставлять заключительный слово официальный представитель правительство и председатель комитет по бюджет и налог — до пять минута; максимальный время рассмотрение — два час.
коллега, слово предоставляться силуанов антон германович, официальный представитель правительство, министр финансы.
силуанов а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! на утверждение парламент представлять проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2015 год".
представлять отчет об исполнение бюджет, хотеть сказать, что 2015 год быть один из самый сложный с точка зрение адаптация экономика, финансы, да и гражданин к новый условие, который начинать складываться в конец 2014 год, серьезно мы почувствовать весь этот изменение в 2015 год. речь идти в первый очередь о внешнеэкономический условие: товар наш экспорт подешеветь, в первый очередь углеводород, примерно наполовину, сокращаться приток иностранный валюта в страна, быть вводить санкция в отношение российский федерация, предприятие российский федерация, финансовый учреждение российский федерация — весь это, безусловно, не мочь не сказываться и на общий ситуация в экономика.
объем валовой внутренний продукт в 2015 год сокращаться на 3,7 процент, в основной происходить снижение расход на конечный потребление, поскольку наблюдаться переход к сберегательный модель, и это понятный, потому что риск дальнейший сокращение объем доход быть достаточно большой, потребительский спрос существенно сокращаться. также мы видеть и сокращение инвестиция — на 8,4 процент.
на фон замедление экономический активность и, соответственно, изменение макроэкономический ситуация федеральный бюджет быть исполнять с дефицит 2,4 процент валовой внутренний продукт, или на 1,9 процентный пункт много, чем мы запланировать. рост дефицит быть связывать с сокращение доходный часть, в первый очередь с сокращение доход, получать от нефть и газ. мы видеть, что по сравнение с предыдущий год объем поступление снижаться на 800 миллиард рубль, или на 1,7 процентный пункт ввп, при это нефтегазовый доход упасть на 1,6 триллион рубль. на рост дефицит повлиять и увеличение расход бюджет на 788 миллиард рубль. в первый очередь быть осуществлять поддержка пенсионный система, поскольку доход пенсионный фонд уменьшаться, и федеральный бюджет поддерживать пенсионный фонд в выполнение обязательство по выплата пенсия. основной источник финансирование дефицит в этот год, как и в предыдущий год, являться резервный фонд, из который быть задействовать 2,6 триллион рубль.
расход. несмотря на весь изменение доходный часть бюджет, план по расход выполнять практически на 100 процент — расход профинансировать на 98,5 процент от плановый назначение. надо отмечать, что 2015 год становиться первый год, когда начинаться реализация государственный программа. мы предусматривать, что применение государственный программа приводить к улучшение структура бюджет, к улучшение целеполагание бюджетный средство — мы всегда смочь спрашивать, увидеть, на что быть потратить тот ресурс, который выделяться на исполнение госпрограмма, какой результат быть достигать от использование бюджетный ассигнование. вместе с годовой отчетность представлять и сводный доклад об исполнение государственный программа, и я приводить лишь несколько позиция по тот задача, который ставиться и который быть решать в 2015 год: отмечаться сокращение смертность от болезнь, снижение младенческий смертность; повышаться доступность дошкольный образование — практически на 99 процент в 2015 год мы обеспечивать доступность дошкольный образование в результат реализация проект "дошкольный образование"; в 2015 год тринадцать российский университет входить в топ-рейтинг высокий учебный заведение мир — это тоже важный достижение, о который говориться и в указ президент; увеличиваться доля гражданин, который начинать заниматься физический культура и спорт; увеличиваться количество высокопроизводительный рабочий место и так далее. весь этот показатель иметься в сводный доклад о реализация государственный программа.
безусловно, мы понимать, что 2015-й — это лишь первый год реализация программный подход, и видеть необходимость в совершенствование тот решение, который быть принимать. государственный программа еще не становиться тот инструмент, который действительно являться средство по управление бюджетный расход. правительство российский федерация сейчас трудиться над совершенствование механизм работа государственный программа.
в 2015 год быть сформировывать антикризисный фонд как средство реагирование на изменяться ситуация. какой основный направление быть выделять правительство российский федерация в качество приоритет в использование средство для предотвращение резкий спад в экономика, для поддержка отдельный предприятие, для поддержка субъект российский федерация, для социальный поддержка отдельный категория гражданин? несколько позиция называть. в прошлый год быть выделять дополнительный ассигнование на предоставление бюджетный кредит субъект российский федерация — 160 миллиард рубль быть потратить на помощь регион, об это мы сегодня говорить, и этот мера действительно давать ощутимый для субъект результат. быть поддерживать сельхозтоваропроизводитель — почти 50 миллиард рубль дополнительно быть выделять на поддержка сельский хозяйство. кроме то, быть простимулировать основной ключевой отрасль экономика, то быть быть увеличивать спрос со сторона государство за счет выделение дополнительный средство. в первый очередь надо отмечать обновление парк транспортный средство — на этот цель дополнительно быть выделять 22 миллиард рубль. быть выделять деньги на закупка субъект российский федерация автобус, техника для жилищно-коммунальный хозяйство, работать на газомоторный топливо, на обновление парк транспортный средство для государственный и муниципальный нужда. повторять: 22 миллиард рубль на этот транспортный средство уходить. кроме то, мы выделять дополнительный средство на лекарственный обеспечение гражданин, в тот число иметь право на государственный поддержка в вид набор социальный услуга и так далее.
то быть за счет антикризисный фонд быть поддерживать и отрасль экономика, и гражданин, и субъект российский федерация. считать, что такой механизм точечный антикризисный поддержка срабатывать и приносить свой результат. хотеть сказать, что весь этот поддержка, в тот число спрос, конечно, вносить свой вклад в ввп, потому что производитель получать новый заказ от государство, соответственно быть уплачивать дополнительный налог, занятость не сокращаться, как это мочь бы происходить и как это происходить во время прошлый кризис, — на этот раз мы видеть, что безработица серьезно не увеличиваться и находиться в предел 5—6 процент.
несколько слово о бюджет субъект российский федерация. весь тот изменение, который происходить с внешний спрос, в меньший степень касаться бюджет субъект российский федерация, поскольку их доход формироваться в основной за счет постоянный база — это имущественный налог, налог на доход физический лицо, налог на прибыль. этот доход не сокращаться, давать дополнительный рост поступление в бюджет субъект российский федерация: так, поступление от налог на прибыль в 2015 год возрастать на 7 процент, общий объем доход субъект российский федерация увеличиваться на 4,5 процент, а за счет налоговый и неналоговый поступление увеличиваться на 6,2 процент. да, действительно, в прошлый год по-прежнему продолжаться рост долг регион, но динамика рост замедляться. дефицит бюджет субъект российский федерация быть существенно низкий, чем в 2014 год, напоминать, дефицит бюджет составлять 171 миллиард рубль, а в 2014 год — 440 миллиард рубль. то быть, несмотря на весь сложность, рост доходный база субъект российский федерация продолжаться, дефицит сокращаться.
конечно, тот проблема накоплять долг, который возникать и в 2014-м, и в 2015 год, мы беспокоить, и, как уже быть сказать, мы заключать с наиболее сложный субъект российский федерация соглашение. у мы действовать специальный рабочий группа по взаимодействие с этот регион — такой регион четырнадцать, в каждый из субъект российский федерация мы командировать соответствующий специалист, который подготовить рекомендация по обеспечение и увеличение сбалансированность бюджет субъект российский федерация.
уважаемый депутат, отчет об исполнение федеральный бюджет рассматриваться на заседание комитет государственный дума, а также рассматриваться счетный палата. основной показатель исполнение бюджет сверять и подтверждать контрольный орган, счетный палата.
в этот условие мы просить поддерживать вносить правительство российский федерация законопроект "об исполнение федеральный бюджет за 2015 год".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович.
доклад председатель счетный палата российский федерация татьяна алексеевна голикова.
пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! в соответствие с закон "о счетный палата российский федерация" мы представлять заключение на отчет об исполнение бюджет за 2015 год. учитывать, что одновременно с отчет об исполнение бюджет представляться сводный доклад об исполнение государственный программа, как уже быть отмечать антон германович, мы в тот число производить оценка результат их исполнение, и я сегодня хотеть бы сделать акцент на этот тема исходить из то, что начинать с 2014 год в качество основа расходный часть бюджет использоваться государственный программа. антон германович в свой доклад останавливаться на достижение, который быть в 2015 год, и на тот положительный результат, который становиться возможный в результат вложение бюджетный средство, а я хотеть бы привлекать ваш внимание к другой сторона, поскольку мы все-таки призванный давать объективный оценка тот ситуация, который складываться с исполнение бюджет.
сразу хотеть сказать, что наш характеристика программа выглядеть не так радужно: цель многий программа, к сожаление, продолжать оставаться неконкретный, содержать нечеткий формулировка, недостаточно согласовывать их цель и задача; значение отдельный показатель программа на период реализация неизменный или иметь слабовыраженный динамика изменение; не учитываться, к сожаление, необходимость реализация весь показатель и указ президент, а также стратегический программа, который принимать. по оценка правительство российский федерация, который представлять в сводной доклад по 32 программа по открытый часть бюджет, эффективность низкий средний уровень и низкий за 2015 год иметь 13 программа объем на общий сумма 1,6 триллион рубль, или 10,3 процент от расходный часть бюджет. исходить из действующий нормативный база правительство российский федерация на очередной финансовый цикл должный принимать решение: либо прекращать провожать мероприятие, либо останавливать выполнение тот программа, который реализовываться неэффективно. скоро мы с вы быть обсуждать в этот зал бюджет на 2017—2019 год, и, собственно, в оно мы и должный увидеть, какой быть реакция правительство на неэффективность тот программа, который исполняться в 2015 год.
я уже сказать, что, как и в прошлый год, мы проводить свой оценка, и в качество критерий оценка мы использовать следующий показатель: динамика достижение в 2015 год заявлять показатель по сравнение с 2014 год, прирост дебиторский задолженность по выдавать аванс, уровень ввод объект капитальный строительство, порядок управление программа и ряд другой. при это мы не оценивать тот программа, в который показатель не иметь фактический значение. что это означать? это означать, что администратор госпрограмма не располагать информация о то, как исполнять заявлять в программа показатель, и если этот уровень превышать 10 процент, то мы программа не оценивать.
наш оценка выглядеть следующий образ: средний уровень эффективность иметь 13 программа из 38 (в 2014 год они быть 3), низкий — 7 (в 2014 год они быть 17), не подлежать оценка 18 программа (в прошлый год они быть 12). например, правительство к число программа с высокий степень эффективность относить программа "развитие образование", а по наш мнение, она не подлежать оценка по тот самый причина, о который я уже сказать. почему мы так подходить к оценка госпрограмма и почему именно такой критерий принимать? приводить несколько пример.
согласно тот же сводный доклад, который уже упоминаться сегодня, в 2015 год из 73 показатель государственный программа "развитие транспортный система" выполнять 41, при это объем бюджетный ассигнование без изменение показатель увеличивать на 17 процент, исполнение составлять 96,4 процент. что с показатель? росавтодор не достигать значение показатель "строительство и реконструкция автомобильный дорога федеральный значение" на 25,4 процент; росавиация не достигать значение показатель по количество вводить в эксплуатация после реконструкция взлетно-посадочный полоса: по план — 3, вводить — 1, и, самый главное, росавиация иметь самый большой процент неисполнение бюджет за 2015 год — 23,7 процент.
другой пример. уровень выполнение показатель госпрограмма "обеспечение доступный и комфортный жилье и коммунальный услуга гражданин российский федерация" составлять 26,3 процент, при этот объем бюджетный ассигнование без увеличение значение показатель быть равный 120,9 миллиард — рост на 34,2 процент. опять же что с показатель? фактический значение показатель "годовой объем жилье, в тот число годовой объем жилье экономический класс" оказываться на 22 процент низко, чем то, что устанавливать программа.
вот результат наш недавно завершать проверка, буквально вчера мы подводить итог, по ФЦП "развитие физический культура и спорт" на 2006—2015 год, который фактически завершать, и проверка охватывать период 2013—2015 год. программа реализовываться с участие регион и с участие их средство, поэтому я, собственно, и приводить она в пример. проверка устанавливать, что минспорт допускаться нарушение утверждать правительство правило предоставление субсидия, согласно который адресный распределение средство должно осуществляться только по объект, который включать в федеральный целевой программа, а минспорт ежегодно осуществлять распределение средство по объект, не входить в федеральный целевой программа. нарушаться критерий отбор регион для предоставление субсидия: отбираться регион, не представлять документация, подтверждать начало строительство объект, — общий объем субсидия, предоставлять такой регион на 15 объект, составлять 634,7 миллион рубль. отсутствие контроль со сторона минспорт за исполнение соглашение приводить к то, что регион не выполнять обязательство на сумма 3,6 миллиард рубль, как следствие, по состояние на 1 сентябрь 2016 год (а программа заканчиваться в 2015 год) не вводить в эксплуатация 14 спортивный объект.
весь этот данные свидетельствовать о недостаточный качество работа по планирование показатель и, главное, по отбор приоритет, по управление ресурс, о неготовность к работа, связывать с проектный планирование. я сегодня говорить об это только потому, что мы предстоять скоро рассматривать бюджет на 2017—2019 год, продекларировать другой подход — подход по выбор приоритет и по проектный планирование, и мы с вы на основа то, что мы иметь, на основа тот факт, который мы иметь, предстоять оценивать, насколько эффективно это сделать.
еще один показатель эффективность использование бюджетный средство — исполнение федеральный адресный инвестиционный программа. к сожаление, в 2015 год самый низкий показатель — 93,3 процент; вводить 281 объект, или 50,4 процент от то, что планироваться; как следствие, расти общий объем незавершенный строительство, который составлять 2,2 триллион рубль, или 10,7 тысяча незавершенный объект.
по-прежнему, как уже отмечаться сегодня в этот зал при обсуждение предыдущий вопрос, неэффективный работа государственный корпорация и государственный компания с точка зрение использование тот средство, который выделяться из бюджет. представитель фракция лдпр справедливо приводить цифра — они действительно такой, какой быть.
при это хотеть обращать внимание на то, что счетный палата все-таки осуществлять проверка отчет на достоверность представлять информация: мы проверять каждый главный распорядитель, более то, отдельный подведомственный учреждение и территориальный орган федеральный орган исполнительный власть — к сожаление, у 14 главный распорядитель отчет быть недостоверный. и здесь мы работать совместно с министерство финансы и федеральный казначейство, о что уже сказать антон германович, и то, что поступать к вы, уже поправлять и приводить в соответствие.
при это я хотеть отмечать, что ущерб от нарушение, который быть выявлять в ход наш проверка по результат исполнение бюджет, составлять 544 миллиард, или в 2,1 раз большой, чем в 2014 год. ущерб от нарушение, иметь признак нецелевой использование средство, составлять 320 миллион рубль, нарушение федеральный закон и иной нормативный акт, а также нарушение при оказание госуслуга население — 283 миллиард, нарушение при осуществление госзакупки — 136 миллиард, неправильный отражение в учет факт хозяйственный жизнь — 101 миллиард рубль.
по результат проводить мероприятие также быть выявлять факт, когда нужный вмешательство правоохранительный орган, который быть направлять 46 материал, это на 64 процент много, чем в прошлый год. при это за прошедший четыре месяц с момент направление материал орган прокуратура вынести компетентный должностной лицо 36 представление, по результат рассмотрение который принимать мера по устранение выявлять недостаток и нарушение. я не быть продолжать перечень факт принятие орган прокуратура соответствующий мера реагирование, сказать только, что прокуратура направлять для решение вопрос об уголовный преследование в следственный орган 20 материал, по три из они уже возбуждать уголовный дело, по остальной вестись доследственный проверка.
в завершение выступление хотеть сказать, что с учет работа, который проводить министерство финансы и федеральный казначейство на основа наш замечание и совместно с мы, отчет достоверный, он можно принимать как федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
с содоклад выступать председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я не случайно выходить на трибуна вот с этот папка, где примерно 600 страница компьютерный текст, — это анализ отчет об исполнение бюджет 2015 год, кассовый отчет, сопоставление кассовый отчет, о который сегодня докладывать министерство финансы, и государственный программа, о который сейчас говорить татьяна алексеевна. сразу хотеть сказать: думать, весь комитет по бюджет — выражать общий точка зрение — готовый подписываться под каждый слово из то, что сейчас говорить татьяна алексеевна, это чтобы не быть никакой недомолвка.
для информация хотеть бы сообщать, что поступать заключение от двадцать два комитет: десять поддерживать принятие законопроект; десять сказать, что надо принимать в первый чтение, — но только жаль, что бюджетный кодекс это не позволять, потому что законопроект рассматриваться в один чтение; — два комитет просто не становиться выражать свой отношение.
и наконец, коллега, для то чтобы заканчивать вступительный часть, хотеть давать совет: если быть необходимость находить недостаток и проблема, стоять очень внимательно прочитывать заключение счетный палата и вот этот документ — ничто не надо придумывать, здесь все написать, абсолютно честно излагать весь проблема, и на самый дело мы все упрощать работа.
а теперь переходить к самый отчет. 2015 год — это самый тяжелый год, год тяжелый проблема, с который сталкиваться наш экономика. правда, я думать, что сейчас александр дмитриевич, который сидеть за мой спина и который когда-то возглавлять комитет по бюджет, усмехаться, потому что он хорошо помнить, что двадцать год то назад бюджет страна быть маленький, чем бюджет город нью-йорк, и тогда, когда мы делить мало чем триллион рубль, а то и несколько сотня миллиард рубль, — тогда быть тяжелый бюджет, вот тогда! а сейчас, когда мы говорить, что этот бюджет тяжелый, он, наверное, с это не полностью соглашаться.
совершенно очевидно, что мы пытаться поставлять на колено, и мы сталкиваться с ситуация, когда одновременно обрушиваться цена на нефть, цена на энергоноситель, а именно они быть основа наш модель экономический развитие (я просто хотеть напоминать, что в конец 2015 год цена на нефть марка "юралс", который у мы в страна, упасть низко 25 доллар за баррель, — это, повторять, конец 2015 год, и с это мы входить в 2016 год), и в тот же время мы отрезать от любой финансовый и технологический ресурс. страна работать в этот конкретный условие, и антикризисный план правительство, который реализовываться, можно... тут, кстати, очень много говорить о то, что не сделать, что сделать не так, что сделать плохо, но то не менее главный вывод — страна устаивать, экономика устаивать, и в 2015 год мы выполнять один очень важный задача — закладывать основа: вот то, что удаваться сделать в 2016 год, сделать на тот база, который строиться в 2015 год, не случайно мы рассматривать сначала бюджет 2016 год.
я напоминать, президент говорить: необходимо увеличивать, докапитализировать фонд развитие промышленность — приниматься решение и постепенно начинать работать, раскручиваться механизм поддержка промышленность. президент говорить: необходимо увеличивать финансирование российский научный фонд — я напоминать, за два год туда поступать 27,5 миллиард рубль, и это очень серьезный поддержка тот научный исследование, который работать на страна. далеко — программа МСП, поддержка малый и средний предпринимательство, малый и средний бизнес, и это тоже 2015 год. вы посмотреть, как тот база, который быть создавать в 2015 год, срабатывать уже в 2016-м! много триллион рубль ресурс, заказ крупный корпорация, сегодня уходить малый и средний бизнес — вот это надо быть делать и это сделать; сегодня много 130 миллиард рубль — это кредитный ресурс для малый и средний бизнес. и весь это быть сделать, я подчеркивать, в 2015 год, именно в 2015 год закладываться этот база.
ну а теперь хотеть бы сказать о то, что не сделать, потому что на самый дело это очень важный. я хотеть напоминать, в август 2015 год президент давать специальный поручение: сокращение бюджет должно проходить за счет сокращение неэффективный расход и издержки. а вот теперь давать подумать: мочь мы сегодня сказать, что это поручение президент выполнять? вот самый главное, что ключ к решение наш экономический проблема — это эффективность расход, и если мы проходиться по этот августовский поручение, то увидеть, к сожаление, то, о что всегда говорить счетный палата: расти дебиторский задолженность. что такой дебиторский задолженность? это то, что министерство и ведомство неэффективно использовать, точно, не использовать в течение год, а в конец год сбрасывать на авансовый платеж, чтобы этот деньги не уходить в бюджет, на другой цель, это то, что нельзя проконтролировать, — ни что, ни куда, ни как. мы говорить о то, что надо бороться, об это же говорить президент. а что происходить с дебиторский задолженность? она расти, и 2015 год не быть исключение, она увеличиваться более чем на триллион рубль — это реальность, и мы с вы должный это, безусловно, учитывать.
президент говорить о то, что госкорпорация, наш крупный естественный монополия необходимо сокращать издержки. ну прощать, весь мы прекрасно знать, во сколько обходиться этот выдающийся футболист, хоккеист, который покупать за десяток миллион доллар, а потом, прощать, это отражаться на тариф на газ, на электроэнергия. я казаться, на самый дело быть бы гораздо правильный, если бы, скажем, компания "роснефть" организовывать свой хоккейный команда, и менеджер "роснефть" встречаться на хоккейный поле с менеджер "газпром" и сыграть бы, раз они так любить хоккей, а мы, наверное, все с удовольствие приходить бы на это посмотреть. а пока вместо то, чтобы тратить деньги на юношеский спорт, на развитие свой дарование в футбол — прощать, я говорить о футбол, а о он сейчас уже либо хорошо, либо ничто, — мы тратить, к пример, 40 миллион евро на халка, который сейчас, кстати, уже в китай. еще раз говорить, президент сказать вот это заниматься, и здесь, прощать, антон германович, давать откровенно скажем: если что-то и сделать, то сделать очень мало. и как только мы начинать говорить об эффективность, вот именно тут у мы почему-то сила и не хватать — это большой проблема.
теперь я хотеть бы просто вернуться к то, что у мы возникать проблема. мы заканчивать обсуждение межбюджетный отношение, и это проблема не 2016 год, этот проблема расти из год в год. показывать, пожалуйста, сейчас третий слайд — темп прирост доход и расход консолидированный бюджет субъект федерация. посмотреть, пожалуйста, на этот слайд: кстати, неожиданно выясняться, что регион расходовать средство гораздо более аккуратно, чем подчас федеральный министерство, но только вот этот зеленый линия сверху свидетельствовать о то, как одновременно расти долг регион, и на это на самый дело мы должный обращать самый пристальный внимание. посмотреть, что происходить с долг регион в 2015 год — это и быть ответ на вопрос, насколько эффективный в этот часть быть экономический политика, который мы с вы проводить. я говорить "мы с вы", потому что здесь не надо делить правительство и парламент — мы весь с вы отвечать перед человек за тот экономический политика, который проводиться. очень важный то, что быть сделать в 2015 год, — это, безусловно, выделение бюджетный кредит по ставка 0,1 процент, предоставление дешевый бюджетный кредит на замещение кредит коммерческий. регион быть оказывать существенный помощь, выделение из бюджет 310 миллиард рубль становиться очень важный и серьезный шаг, который помогать, но, безусловно, не решать весь проблема.
я просить сейчас показывать четвертый слайд — это структура расход. посмотреть, пожалуйста, на красный линия: красный линия — это то, что регион тратить на инвестиция, то быть на развитие. иной слово, сегодня регион вынуждать тратить практически весь иметься у они средство на то, чтобы выполнять социальный обязательство перед человек. кстати, я думать, все мы понимать, что именно выполнение социальный обязательство, в тот число по зарплата, являться приоритет, поэтому мы быть настаивать на то, чтобы они выполняться, но это вовсе не значить, что мы не нужно думать о возможность развитие регион, и этот таблица на самый дело здесь показывать все достаточно ясно.
я хотеть, чтобы мы взглядывать на структура долг субъект федерация, это пятый слайд. посмотреть: безусловно, бюджетный кредит помогать, они увеличиваться, увеличиваться их доля, но одновременно, если вы видеть, кроме государственный, бюджетный кредит быть коммерческий кредит, который практически не сокращаться. почему? средство на выполнение социальный обязательство не хватать, поэтому в конец год регион вынуждать прибегать к коммерческий кредит, то быть мы замещать коммерческий кредит бюджетный, но регион не хватать деньги, и они снова идти на коммерческий кредит. это перпетуум-мобиле, который на самый дело мы в значительный степень кормить банка гарантированный процент, но не решать главный проблема — проблема обеспеченность регион ресурс, проблема их развитие.
ну и наконец, последний слайд, который я хотеть показывать, седьмой слайд, это к вопрос о то, быть ли у мы резерв. посмотреть, это федеральный адресный инвестиционный программа, расход на который практически не падать, но если в 2012 год у мы быть более 1000 вводить объект, то сейчас при тот же деньги вводить 281 объект, остальной деньги, к сожаление, просто зарывать.
на самый дело сегодня мы утверждать кассовый отчет, но почему здесь вместе с министр финансы не сидеть министр экономика и не рассказывать о то, как быть истрачивать каждый рубль? приходиться это делать счетный палата и комитет по бюджет — мы быть над что работать, — а кассовый отчет надо утверждать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение законопроект.
вопрос от фракция кпрф. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, вопрос касаться доход. быть несколько отрасль, в который присутствовать природный рента, и в отношение добыча углеводород это реализовать в бюджет, но по биоресурсы, по лесной хозяйство цифра очень маленький. вот хотеться бы спрашивать: каков позиция министерство финансы в этот вопрос, почему доход маленький и почему мы разрешать, по суть дело, расхищать? недавно вот быть пример по рыба в дальневосточный регион... пожалуйста, объяснять.
силуанов а. г. спасибо. уважаемый депутат, действительно, природный рента за нефть, газ, за уголь мы изымать в основное через ндпи, и ряд другой отрасль, такой как лесной хозяйство, биоресурсы, не иметь такой большой доходность, как реализация, особенно на экспорт, да и на внутренний рынок, природный ресурс, который добывать из недра, даже, наоборот, мы рыбный отрасль оказывать поддержка в рамка поддержка сельский хозяйство, да и уровень налогообложение там аналогичный сельский хозяйство. если мы быть сейчас резко увеличивать налоговый нагрузка на этот отрасль — лес и биоресурсы, — бояться, мы ухудшать показатель развитие отрасль и то самый создавать там проблема. нужно очень точно посчитать, какой последствие мочь быть, как это сказываться на работа этот отрасль, и мы готовый такой анализ проводить.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
подготавливаться кармазина.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
татьяна алексеевна вопрос.
уважаемый татьяна алексеевна, спасибо за содержательный заключение. вот быть в ваш заключение тезис, что доходный часть бюджет девять регион сформировывать за счет межбюджетный трансферт на 60 и много процент, я короче перечислять: республика ингушетия — 85,7 процент, чеченский республика — 82,8 процент, республика алтай — 74, республика тыва — 73, крым — 69, дагестан — 68, карачаево-черкесия — 64, севастополь — 60 процент. ну что касаться крымский регион, понятно, они два десяток год находиться под гнет киевский власть. сибирский субъект довольно малочисленный. не казаться ли вы, что тенденция распределение межбюджетный трансферт носить ярко выражать южный направление и что это в какой-то степень подрывать принцип бюджетный федерализм? при такой подход и стратегия пространственный развитие — а фракция лдпр считать, что должно быть равномерный, сбалансированный распределение со смещение этот вектор в первый очередь в сторона дальний восток, западный и восточный сибирь, — не казаться ли вы, что мы такой образ подрывать?..  (микрофон отключать.)
голиков т. а. спасибо за вопрос. уважаемый алексей николаевич, уважаемый депутат! я просто хотеть привлекать ваш внимание к то, что уже здесь звучать во время обсуждение бюджет, и к то, что говорить андрей михайлович. действительно, методика межбюджетный отношение, выстраивание межбюджетный отношение федерация с регион требовать изменение. понятно, что в южный федеральный округ сосредоточиваться больший количество высокодотационный субъект российский федерация, и то быть свой объяснение, но я не быть на это сейчас останавливаться. главное другой — благодаря наш совместный работа, в тот число парламент, в 2016 год в правительство быть создавать рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение, который проводить работа по инвентаризация полномочие, закреплять за уровень бюджетный система, и на основа этот при внесение бюджет на 2017—2019 год быть изменять подход к предоставление финансовый помощь. это существенный изменение, они повлиять в тот число на процесс, о который вы говорить, и, главное, появляться ответственность субъект российский федерация, в тот число тот, о который вы говорить, южный, за предоставлять дотация, выделять он из федеральный бюджет, поскольку это быть сопрягать с достижение определенный экономический показатель, при неисполнение этот задача быть приниматься мера. кроме то, предполагаться вносить изменение в бюджетный кодекс, который потребовать от регион наращивание соответствующий налоговый потенциал, а вы понимать, что среди южный регион, в тот число тот, который вы приводить в свой список, быть регион, который не заниматься этот работа. и здесь принципиально важно, чтобы данный система быть перестраивать и поддерживать, и я надеяться, что через некоторый время мы получать результат.
председательствующий. фракция "единый россия", кармазин раиса васильевна.
подготавливаться шеин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
татьяна алексеевна, у я к вы вопрос. ключевой особенность исполнение бюджет 2015 год являться выполнение госпрограмма и обеспечение антикризисный мера. в свой доклад вы неоднократно отмечать неэффективность исполнение госпрограмма, но при это в 2015 год 7,9 триллион рубль быть израсходовать именно на программный исполнение бюджет. вы не мочь бы поделиться информация, какой программа быть исполнять эффективно, а какой нет, и что вы мы здесь посоветовать, как депутатский корпус, как законодатель?
голиков т. а. спасибо за вопрос. уважаемый раиса васильевна, уважаемый депутат! это сложный тема. мы впервые в парламент так подробно обсуждать сводный доклад, который сопровождать исполнение бюджет, но не надо забывать: быть принятый решение, в результат который в течение последний два год государственный программа не приводиться в соответствие с бюджет, и это в тот число повлиять и на исполнимость закладывать в они показатель, это с один сторона. с другой сторона, мы необходимо понимать, что должный быть принимать и признавать методология оценка этот программа. на сегодняшний день правительство представлять тот оценка, о который я вы сказать в свой выступление, мы же принципиально по-другому относиться к этот программа.
наверное, истина где-то рядом, потому что до тот пора, пока программа не быть скорректировать и приводить в соответствие с тот стратегический документ, который приниматься на высокий политический уровень, на уровень правительство, я думать, оценивать они быть достаточно сложно. то более что на исполнение государственный программа, скажем, в 2015-м, да и в 2016 год оказывать существенный влияние тот кризисный проявление, который быть в экономика, в связь с что правительство российский федерация принимать соответствующий план, и в это состоять особенность поддержка в 2015 год тот или иной отрасль экономика и социальный сфера. насколько это быть успешно сделать? можно к это относиться, оценивать и с позитивный, и с негативный точка зрение. но то не менее мы должный признавать, что негативный процесс в отдельный отрасль быть сдерживать, не удаваться, конечно, добиваться какой-то серьезный движение вперед, но то не менее позитивный результат быть достигать.
что сейчас я казаться принципиально важный. когда поступать бюджет 2017—2019 год, мы должный быть более внимательно относиться к тот документ, который сопровождать бюджет. прийти паспорт тот самый программа, который потом должный быть принимать в соответствие с законодательство, и от то, насколько правильно, в тот число парламент, быть поддерживать выделять правительство приоритет, и зависеть отдача, который мы получать в обозримый перспектива. мы в этот смысл готовый представлять весь свой аналитический доклад по исполнение государственный программа, и не только государственный программа, но и план правительство по поддержка экономика и социальный сфера.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
подготавливаться ганзя.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
вопрос антон германович.
бюджет субъект федерация нести на себя существенный доля в первый очередь именно социальный нагрузка. с 2012 год доля государственный долг субъект по отношение к региональный доход возрастать с 26 до 36 процент, в 57 регион этот доля превышать отметка в 50 процент, в 14 регион доля долг по отношение к собственный доход превышать отметка в 100 процент. при это в 35 территория в прошлый год быть вынужденный сокращать собственный расход из бюджет. минфин, безусловно, помогать бюджетный кредит, но один из условие получение такой кредит являться ликвидация региональный социальный выплата ветеран труд, отказ от мягкий решение, касаться субсидия в сфера жкх. насколько такой позиция минфин являться принципиальный — позиция, что для получение помощь из федеральный бюджет регион должный отказываться...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, министерство финансы, заключать соглашение с субъект российский федерация, особенно с тот, у кто большой долг, много 50 процент (я не говорить уж о тот, у кто много 100 процент), действительно настоятельно рекомендовать применять мера бюджетный консолидация, поскольку очевидно, что здесь один дополнительный вид финансовый поддержка вопрос не решать. субъект сам должный посмотреть, где расход эффективный, а где неэффективный. многий субъект российский федерация действительно раздувать свой бюджет зачастую за счет такой популистский социальный политика: принимать решение по федеральный льготник, который не относиться к их компетенция, принимать решение по поддержка федеральный структура, который тоже не относиться к их компетенция.
министерство финансы, заключать соглашение с регион, рекомендовать они принимать мера консолидационный характер в различный отрасль и в социалка, если видеть, что показатель по принятый они мера высокий средний показатель либо по округ, либо по российский федерация, в тот число это касаться и доход. вы знать, большинство регион, дотационный, глубоко дотационный, получать поддержка из федеральный бюджет, иметь уровень ставка по налог ниже, чем в среднее по российский федерация! мы говорить: слушать, ну посмотреть на свой решение — повышать доходный база, работать с налоговый служба над повышение собираемость и по расход тоже поглядеть, где можно отказываться от мера, который носить общий характер, не адресный и не точечный, и, по суть дело, не решать вопрос социальный политика. вот именно в этот направление мы вести диалог. мы ни в кой случай не рекомендовать отказываться от льгота ветеран труд, конечно, так мы в соглашение не писать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. у я вопрос к татьяна алексеевна.
уважаемый татьяна алексеевна, сначала хотеть бы присоединяться к слово благодарность, который уже прозвучать в ваш адрес. а вопрос у я следующий: резервный фонд в 2015 год уменьшаться на 26,4 процент, фонд национальный благосостояние увеличиваться на 19 процент, но это только за счет курсовой разница — вот каков у мы эффективность вложение средство резервный фонд? и как вы вообще оценивать эффективность управление резервный фонд в 2015 год?
голиков т. а. спасибо за вопрос, вера анатольевна. дело в то, что согласно законодательство мы в основной тратить резервный фонд, точно, начинать тратить резервный фонд. а что касаться вложение средство, то мы представлять вы специальный информация по этот повод и говорить, что можно быть бы получать посредством размещение свободный средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние б о ў льшой доход, но, к сожаление, экономический ситуация складываться такой образ, что, наверное, в тот период это становиться невозможный.
я также хотеть бы обращать внимание на то, что 2015 год — и мы также представлять вы информация, она иметься здесь, в парламент, — быть год, когда средство фонд национальный благосостояние передаваться на реализация самоокупаемый инфраструктурный проект. к сожаление, не весь этот самоокупаемый инфраструктурный проект оказываться реализовать в тот мера, в какой должный быть, в срок согласно план реализация. к сожаление, здесь иметь место тот же тенденция, который складываться в отношение обычный, прямой бюджетный ассигнование, который идти корпорация, в тот число на взнос в уставный капитал: средство получать из фонд национальный благосостояние, но по ряд проект в принцип не работать, а размещаться на депозитный счет с цель получение доход. конечно, складываться ситуация, когда так использоваться средство ФНБ на инфраструктурный проект, надо исправлять.
ну а что касаться резервный фонд, то вы сегодня уже слышать в доклад антон германович, что, если он не быть задействовать дополнительно в 2016 год, как это предполагаться поправка в бюджет 2016 год, если этот статья быть исключать, тогда мы быть иметь остаток резервный фонд на 1 январь 2017 год в размер 1,1 триллион рубль, который в 2017 год в полный объем быть использовать на покрытие дефицит бюджет, и также в 2017 год на покрытие дефицит бюджет уже быть использоваться средство фонд национальный благосостояние.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, чернышов борис александрович, фракция лдпр.
подготавливаться поклонской наталья владимировна.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, уважаемый коллега! сегодня уже не раз подниматься вопрос о материально-технический состояние многий школа. мы и во фракция лдпр, и вчера на заседание комитет по образование и наука долго обсуждать этот вопрос. до сей пора существовать проблема третий смена, до сей пора школа в не очень хороший состояние, многие в аварийный состояние, что создавать большой трудность для обучение школьник. пара день назад мы рассматривать вопрос о реструктуризация долг иордания, и много другой вопрос, когда мы, по суть, прощать или как-то закрывать глаз на долг другой страна, — почему мы идти навстречу зарубежный партнер, при это иногда забывать о свой регион?
силуанов а. г. уважаемый депутат, у субъект российский федерация действительно больший долговой нагрузка, в тот число быть долг перед федеральный бюджет. вы говорить: давать реструктурировать долг субъект российский федерация перед федеральный центр. мы, видеть необходимость рефинансирование долг, включать в бюджетный кодекс, в законодательство, норма, что мы мочь предоставлять бюджетный кредит на срок не до три год, как сейчас, а до пять год, увеличивать то самый время рассрочка оплата субъект российский федерация такой долг. быть инициатива депутат государственный дума задействовать этот норма уже в текущий год — мы поддерживать этот предложение и считать, что реструктуризация долг мочь бы осуществляться путем растягивание предоставление бюджетный кредит на более длительный срок, до пять год. и если этот норма быть принимать, мы она быть задействовать уже начинать с текущий год, тот самый облегчать регион долговой бремя (напоминать, бюджетный кредит практически бесплатный — 0,1 процент годовой).
спасибо.
председательствующий. спасибо.
поклонский наталья владимировна, фракция "единый россия".
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к председатель счетный палата голикова татьяна алексеевна.
татьяна алексеевна, вы в свой доклад отмечать, что по результат проверка госкорпорация и другой крупный компания выявлять существенный нарушение по бюджетный средство. хотеться бы услышать более подробный информация о такой нарушение, о принимать мера и об ответственность виновный, в связь с что предлагать заслушивать счетный палата на пленарный заседание в рамка парламентский контроль.
голиков т. а. спасибо. наталья владимировна, мы, конечно, с большой удовольствие предоставлять информация по государственный корпорация, который у мы иметься; когда я приводить в свой доклад пример, я не приводить цифра, потому что цифра приводить представитель фракция лдпр.
я просто хотеть сказать, что за последний год складываться такой система: средство, который выделяться в качество взнос в уставный капитал, имущественный взнос в государственный корпорация, а иногда и субсидия юридический лицо, к сожаление, не использоваться в течение ряд год. у мы пока нет факт, что они использовать на другой цель, но быть факт использование этот средство посредством размещение на депозитный счет. при это только по некоторый государственный корпорация, такой, скажем, как фонд жкх, средство направляться на ликвидация аварийный жилье — для что, собственно, и создавать быть фонд, — что касаться другой акционерный общество и государственный корпорация, в большинство случай средство, который зарабатывать на депозит, не использоваться на цель проект, ради который они выделяться, а использоваться на обычный, текущий деятельность компания и корпорация.
хотеть обращать внимание, что законодательство это не запрещать, поэтому, если мы хотеть, чтобы этот средство быть зачислять в бюджет или использовать на цель, для который предназначаться, мы должный быть принимать соответствующий поправка в законодательство. я думать, что этот тема заслуживать внимание, во всякий случай, мы с министерство финансы в рамка работа правительство по вопрос об эффективность использование бюджетный средство этот тема обсуждать, но, как вы понимать, она очень сложный и очень плохо восприниматься тот, в отношение кто мы собираться такой решение принимать.
председательствующий. спасибо.
макаров андрей михайлович.
включать микрофон макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
просто хотеть бы в связь с вопрос наталья владимировна обращать внимание на то, что счетный палата являться орган парламентский контроль. я думать, что комитет по бюджет мочь бы совместно со счетный палата подготовить этот вопрос (это нуждаться, естественно, в дополнительный аналитический работа) и выходить с соответствующий обращение в совет государственный дума: обсуждение этот вопрос в рамка пленарный заседание, безусловно, мочь бы иметь очень важный значение. ну и второй сторона этот вопрос: у мы же счетный палата участвовать во весь "правительственный часы", просто, к сожаление, когда министерство и ведомство отчитываться за этот деньги, они в основное рассказывать о себя любимый — так, мочь быть, мы действительно поменять регламентный норма и обязывать министерство и ведомство на "правительственный час" докладывать о выполнение госпрограмма, об эффективность госпрограмма, связывать в тот число с вопрос, который задавать наталья владимировна. комитет по бюджет подготовить этот предложение и выходить в совет государственный дума.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент объявляться перерыв на один час.
здание государственный дума. большой зал. 21 октябрь 2016 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, кворум иметься, отсутствовать двадцать четыре человек.
мы с вы в соответствие с регламент и решение совет в фиксированный время договариваться рассматривать четыре вопрос.
39-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", и 40-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 427 часть второй налоговый кодекс российский федерация". по два вопрос с доклад выступать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация быть принимать решение о преобразование южный федеральный округ и крымский федеральный округ в один — южный федеральный округ. в связь с это возникать необходимость в корректировка ряд федеральный закон, так как ссылка на крымский федеральный округ содержаться в некоторый закон, и поэтому вносить соответствующий пакет, состоять из два законопроект, который быть называть председатель государственный дума.
с содержательный точка зрение, как я уже сказать, решаться два задача. первое, корректироваться статья 244 11  гражданский процессуальный кодекс российский федерация, регулировать вопрос подсудность. и так как сейчас южный федеральный округ иметь условно, сказать так, в качество столица город ростов, то предполагаться, что тот судебный дело, который связанный с подача заявление о возвращение ребенок или об осуществление в отношение ребенок право доступ на основание международный договор российский федерация, быть рассматриваться после вступление данный закон в сила в первомайский районный суд город ростов-на-дону при пребывание ребенок в предел южный федеральный округ. сейчас такой вопрос рассматриваться соответствующий районный суд город симферополь.
ну и второй блок поправка связанный с то, что предлагаться изменять наименование федеральный закон от 29 ноябрь 2014 год № 377-фз "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", излагать этот наименование в следующий редакция: "о свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". в связь с это вноситься корреспондировать изменение в следующий федеральный закон: "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование", "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование".
ну и кроме то, второй законопроект — это соответствующий корректировка статья 427 часть второй налоговый кодекс российский федерация.
вот, по суть, практически полный изложение текст инициатива, вносить президент российский федерация. просить вы поддерживать этот инициатива и проголосовать за принятие два законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
по 39-му пункт содоклад председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство сергей александрович жигарев.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! докладчик все достаточно ясно излагать, предлагать изменение носить технический характер и не предусматривать новый правовой урегулирование. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство поддерживать законодательный инициатива президент российский федерация и рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
по 40-му пункт содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! указанный изменение в налоговый кодекс также носить технический характер. в статья 427 налоговый кодекс иметься ссылка на закон № 377-фз, но поскольку наименование этот закон меняться, исключаться слово "о развитие крымский федеральный округ", соответствующий поправка вноситься и в текст 427-й статья.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
подготавливаться иванов.
коломейцев н. в. уважаемый гарри владимирович, безусловно, в связь с преобразование округ законопроект принимать надо, но, мочь быть, ко второй чтение следовать добавлять изменение во весь закон, в который слово "крымский федеральный округ" необходимо поменять на "южный федеральный округ"? потому что мы же они принимать очень много, и в связь с это быть возникать противоречие.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, на самый дело такой действующий закон не так много. по суть, мы постараться указывать весь закон, в который содержаться наименование "крымский федеральный округ", и, на мой взгляд, мочь быть, еще один или максимум два закон при подготовка ко второй чтение мы включать, но говорить, что их много, не совсем корректный.
председательствующий. иванов снимать вопрос.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый гарри владимирович, мы, конечно, поддерживать президентский законопроект. я недавно изучать правительственный доклад о реализация государственный образовательный политика и с печаль отмечать, что по многий показатель крым и севастополь находиться среди отставать регион российский федерация, в тот число не только по обеспеченность детский сад, что понятный, но и по заработный плата педагогический работник и так далее. между то, я думать, мы все соглашаться с то, что крым должный быть в хороший смысл витрина российский федерация, в тот число перед украина. сказать, пожалуйста, отслеживать ли администрация президент данный ситуация и какой рекомендация в связь с это мочь быть давать правительство российский федерация?
минх г. в. спасибо, уважаемый олег николаевич. я, конечно, не очень нравиться сам термин "витрина", я не уверенный, что мы наш крым — в широкий смысл этот слово, включая и город федеральный значение севастополь, — мочь так именовать, я казаться, это что-то гораздо больший, чем просто витрина. мы вести речь о сущностный, системный изменение, который направлять на то, чтобы полностью интегрировать новый субъект российский федерация и в экономический, и в политический, и в юридический инфраструктура, поэтому, безусловно, работа над то, чтобы два новый субъект российский федерация не уступать, а, мочь быть, даже превосходить другой регион, уже опираться на иной потенциал, собственно экономический, вестись. мы знать, что это достаточно интересный и привлекательный регион и человек там замечательный, но мы понимать, в какой состояние и на какой этап этот регион высказывать свой желание, свой искренний стремление воссоединяться с российский федерация. безусловно, это у мы по-прежнему один из приоритетный направление, который мы продолжать контролировать, и я надеяться, что в очень скорый время у мы весь этот вопрос быть успешно разрешать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать по два рассматривать законопроект? быть такой.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
плетнев тамара васильевна. подготавливаться козловский.
плетнев т. в. спасибо.
у я не столько выступление, сколько реплика. безусловно, этот законопроект очень важный, наш фракция быть голосовать за. и никакой он не технический, он чисто политический и очень для мы важный — чтобы у тот, кто до сей пора хотеть бы слышать "крымский"... видеть в состав свой государство, много не появляться это желание, — это наш южный федеральный округ!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, козловский александр николаевич.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вносить президент российский федерация законопроект предусматриваться изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с преобразование южный федеральный округ и крымский федеральный округ в южный федеральный округ. реализация данный законодательный мера быть способствовать установление единый правовой регулирование в нормативный правовой акт российский федерация и позволять гармонизировать нормативный база российский федерация в часть приведение отдельный законодательный акт российский федерация в соответствие с указ президент российский федерация.
вносить законопроект изменение носить технический характер, но, как уже быть сказать, они иметь совсем не технический значение, так как являться очередной последовательный шаг на путь интеграция республика крым и город федеральный значение севастополь в система государственный устройство российский федерация и отстаивание исторический справедливость. надо отмечать, что экономический и хозяйственный интеграция идти полный ход с первый день возвращение крым на родина. отечественный производственный компания становиться опора для житель крым после отказ от сотрудничество в область система обеспечение жизнедеятельность со сторона ряд зарубежный компания. российский производственник принимать на себя весь этот груз проблема и не давать крымчанин ощущать голод и холод, как надеяться прозападный украинский политик. так, например, завод электротехнический оборудование, который я в тот период руководить, вместе с другой предприятие отрасль активно включаться в работа по строительство крымский энергомост. срок ввод в эксплуатация по понятный причина быть сверхкороткий — всего полгода, но мы работать в три смена, без выходной, и в дом житель полуостров приходить свет и тепло. в декабрь прошлый год лично президент российский федерация владимир путин приезжать запускать первый очередь, тогда быть давать первый 400 мегаватт мощность крымский полуостров. последний, четвертый нитка энергомост на подстанция в феодосия быть запускать весна этот год.
данный пример отображать лишь небольшой часть тот огромный работа, который проводиться каждый день во весь отрасль народный хозяйство на территория республика крым и город федеральный значение севастополь. это пример то, что, объединяться, мы мочь противостоять любой санкция, и сегодняшний законопроект являться еще один шаг на путь к наш единение, к создание сильный и независимый россия.
фракция "единый россия" поддерживать принятие в первый чтение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, заключительный слово нужно докладчик? нет. содокладчик? тоже нет.
уважаемый коллега, переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 39.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
пункт 40 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 427 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к рассмотрение пункт 41, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об арбитражный заседатель арбитражный суд субъект российский федерация". доклад заместитель председатель верховный суд российский федерация олег михайлович свириденко.
пожалуйста, олег михайлович.
свириденко о. м., заместитель председатель верховный суд российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об арбитражный заседатель...", вносить верховный суд российский федерация. данный законопроект направлять на унификация законодательство, касаться как отбор кандидат в арбитражный заседатель, так и осуществление правосудие данный лицо. вноситься изменение в три норма, в 1, 2 и 3-ю статья, касаться конфликт интерес, наличие родственный связь и проверка достоверность сведение, который представлять тот или иной кандидат в арбитражный заседатель для его назначение.
на сегодняшний день, с учет то что судейский статус единый, заседатель получать этот статус после утверждение на пленум и в течение два год осуществлять полномочие, равный полномочие профессиональный судья, с наш точка зрение, и отбор этот кандидат должный быть равный. что касаться статус судья, режим конфликт интерес, наличие родство и проверка достоверность сведение регулироваться закон "о статус судья...", статья 3 и 5. действующий же федеральный закон "об арбитражный заседатель" такой регулирование не содержать, поэтому с учет унификация законодательство и единый статус судья просить поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег михайлович.
содоклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как уже сказать олег михайлович, данный законопроект направлять на устранение конфликт интерес арбитражный заседатель с председатель и заместитель председатель арбитражный суд. здесь перечислять категория гражданин, в основной это родственник, который не мочь быть соответствующий заседатель.
комитет поддерживать данный законопроект в первый чтение, фракция тоже.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик, к содокладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый олег михайлович, число дело, рассматривать с участие арбитражный заседатель, ежегодно сокращаться: пять год назад они быть свыше четыре тысяча, а в 2014 год быть всего-навсего четырнадцать дело на весь страна, а то не менее сегодня верховный суд предлагать мера для совершенствование этот институт. не означать ли это, что следующий шаг верховный суд быть законопроект о расширение сфера участие арбитражный заседатель?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон докладчик.
свириденко о. м. спасибо за вопрос. нет, это не означать. количество дело, о который вы сказать, действительно уменьшаться, но это не значить, что в текущий год оно не мочь увеличиваться, нагрузка скакать как в сторона уменьшение, так и в сторона увеличение.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать по рассматривать вопрос?
пожалуйста, включать запись на выступление.
показывать список.
слово предоставляться синельщиков юрий петрович.
подготавливаться луговой.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, проект содержать предложение о включение в закон правило о то, что арбитражный заседатель во внеслужебный отношение должный избегать все, что мочь бы умалять авторитет судебный власть. поддерживать законопроект в целое, фракция не мочь соглашаться с этот положение. предложение о введение этот норма, по-видимому, обусловливать то, что аналогичный положение существовать в пункт 2 статья 3 закон "о статус судья в российский федерация".
наличие этот требование к поведение судья уже приводить к то, что в судейский сообщество, и прежде все на всероссийский съезд судья, на конференция судья субъект российский федерация, на заседание совет судья российский федерация отсутствовать какой-либо критика существующий судебный система, редко упоминаться проблема, о который мы постоянно говорить народ: волокита в суд, грубость, коррупция судейский чиновник и другой. обсуждать судья на такой собрание обычно вопрос, касаться зарплата судья, медобслуживание, жилищный условие, увеличение штатный численность суд, охрана и другой. такой образ, существующий запрет для судья на критика система никак не способствовать совершенствование этот система. сегодня мы предлагать такой же запрет вводить в отношение арбитражный заседатель, с что фракция кпрф не мочь соглашаться. кстати, и автор законопроект в пояснительный записка, да и в доклад стыдливо умалчивать об этот предлагать и весьма спорный новшество для статус заседатель.
фракция ко второй чтение вносить в законопроект соответствующий поправка, а в случай ее отклонение не смочь поддерживать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, луговой андрей константинович.
включать микрофон.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в условие расширение масштаб борьба с коррупция, в тот число и в направление выявление конфликт интерес, введение предлагать поправка видеться чрезвычайно важный и полезный. особый поддержка заслуживать предложение о закрепление в закон, во-первых, обязанность арбитражный заседатель избегать при осуществление свой полномочие и во внеслужебный отношение все, что мочь бы умалять авторитет судебный власть, и, во-вторых, обязанность заявлять самоотвод или поставлять участник процесс в известность о возникновение конфликт интерес.
поддерживать законопроект, фракция лдпр вместе с то отмечать, что отдельный его положение нуждаться в более внимательный и детальный проработка.
первый. нецелесообразный видеться закрепление в закон термин "конфликт интерес" и "личный заинтересованность". этот понятие уже иметь легальный определение, в частность, конфликт интерес регламентировать в закон "о противодействие коррупция". их дублирование в данный нормативный акт мочь в очередной раз приводить к коллизия закон.
второй. в законопроект устанавливаться обязанность арбитражный суд субъект российский федерация организовывать проверка достоверность сведение о кандидатура арбитражный заседатель и корреспондировать она право обращаться с требование о такой проверка к соответствующий орган, а также максимальный срок для направление ответ на запрос суд. по этот повод можно отмечать следующий: данный формулировка видеться мы недостаточно корректный, много обоснованный быть бы указание на уполномоченный либо компетентный, а не на соответствующий орган, поскольку текст законопроект не содержать какой-либо упоминание о они.
вместе с то законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, учитывать, что весь вопрос и выступление прозвучать, слово предоставляться докладчик и содокладчик. нет? не быть выступать.
уважаемый коллега, переходить к голосование по пункт 41, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об арбитражный заседатель арбитражный суд субъект российский федерация".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
переходить к 42-му пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель верховный суд российский федерация олег михайлович свириденко.
свириденко о. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться принимать пленум верховный суд российский федерация законопроект "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс...", а именно в статья 127 1 . данный норма в свой время существовать, и в 92-м год, и в 95-м, и прекрасно использоваться арбитражный суд в режим непринятие тот заявление, который априори, по суть, не мочь быть рассматривать в арбитражный суд с учет действующий кодекс. в нынешний вариант кодекс этот норма отсутствовать.
как вы знать, верховный суд заниматься унификация законодательство. в нынешний вариант ГПК данный норма иметься, в административный кодекс данный норма иметься, нет она только в арбитражный процессуальный кодекс. я думать, что наличие этот норма быть полезный и для арбитражный суд, и для весь система в целое, поскольку на сегодняшний день ее отсутствие обязывать суд проводить несколько предварительный заседание, после что только в режим прекращение производство в соответствие со статья 150 арбитражный процессуальный кодекс прекращаться тот или иной процесс, производство по дело, который изначально не должно быть бы рассматриваться в арбитражный суд российский федерация.
просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что это такой общий проблема — унификация процессуальный законодательство. хотеть напоминать, у мы в страна, так складываться, быть четыре процессуальный кодекс: уголовно-процессуальный кодекс, гражданский процессуальный кодекс, арбитражный процессуальный кодекс и кодекс административный судопроизводство. очевидно, что два традиционный кодекс — это уголовно-процессуальный и гражданский процессуальный, и так складываться, что появляться еще апк и кас. то не менее это не значить, что мы нужно просто смотреть на данный процесс в широкий и узкий смысл этот слово, нужно делать все для унификация, что, в общий-то, пленум верховный суд российский федерация мы и предлагать. и как уже сказать олег михайлович, отсутствие сегодня статья об отказ в принятие заявление в апк являться препятствие и вести к реальный затягивание дело — не только это, но и другой. поэтому мы в данный случай разгружать судебный система и одновременно унифицировать процессуальный законодательство российский федерация.
комитет и фракция предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и к содокладчик? нет. быть выступление по данный вопрос? нет. быть выступление с заключительный слово докладчик, содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 42 наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, мы с вы возвращаться к рассмотрение 13-го пункт повестка день.
вопрос от фракция "справедливый россия" — бурков александр леонидович. пожалуйста, александр леонидович.
подготавливаться арефьев.
бурков а. л. коллега, вопрос антон германович.
мы видеть, что межбюджетный политика министерство финансы приводить к увеличение дотационный регион, в прошлый год они у мы становиться уже семьдесят шесть. андрей михайлович макаров показывать мы слайд, демонстрировать плачевный ситуация с бюджет в регион, и в тот же время мы видеть, что выполнение майский указ вы перелагать на региональный бюджет.
у я вопрос: быть ли правительство заниматься исполнение майский указ, ведь поручение президент быть давать не регион, а правительство российский федерация?
силуанов а. г. уважаемый депутат, правительство заниматься выполнение майский указ. хотеть сказать, что майский указ касаться, конечно, не только выплата заработный плата в повышенный размер, все-таки майский указ сбалансировать, они касаться, безусловно, и экономика, и высокий производительность труд, и рабочий место, и занятость, и так далее. но раз уж мы сейчас говорить об один аспект содержание майский указ — о заработный плата и о бюджет субъект российский федерация, то хотеть сказать следующий: мы оказывать содействие, финансовый поддержка субъект российский федерация в реализация майский указ. при формирование межбюджетный отношение рассчитываться объем обязательство субъект российский федерация на очередной финансовый год с учет выполнение "дорожный карта" в часть повышение заработный плата, если мы брать этот аспект. и в этот год, и в следующий субъект российский федерация предусматриваться специальный поддержка на обеспечение выплата заработный плата в повышенный объем в соответствие с "дорожный карта", утверждать во исполнение указ президент российский федерация. в следующий год предусматриваться поддержка в сумма 50 миллиард рубль. так что с учет собственный доходный база и финансовый поддержка из федеральный бюджет исполнение указ и выполнение "дорожный карта" субъект российский федерация должно быть обеспечивать.
председательствующий. пожалуйста, арефьев николай васильевич, фракция кпрф.
арефьев н. в. антон германович, вы вопрос, и опять же по экономика. вы сказать, что кормить экономика бюджетный деньги необязательно, достаточно создавать условие для развитие экономика, однако я бывать на многий экономический форум, и там условие экономический рост обозначаться рост инвестиция, дешевый кредит, повышенный потребительский спрос и снижение налоговый нагрузка. в 2015 год инвестиция в россия упасть на 8,4 процент, стоимость кредит увеличиваться на 12,7 процент, уровень потребительский спрос снижаться на 10 процент, налоговый нагрузка возрастать за счет "платон", за счет налог, исчислять исходить из кадастровый стоимость, акциз и прочее. это же происходить и в 2016 год, это же намечать и на 2017 год.
вопрос такой: почему правительство действовать вопреки закон экономика и почему не создавать условие для развитие экономика в наш страна?
силуанов а. г. уважаемый депутат, безусловно, я не мочь с это соглашаться в связь с тот ситуация, в который мы оказываться в 2015 год, в текущий год. этот ситуация приводить к то, что 13 процент платежный баланс мы потерять, то быть приток валюта в страна становиться маленький, соответственно, и условие, в который мы жить, становиться плохой; экономика, недополучать такой огромный ресурс, конечно, не мочь генерировать столько доход, обеспечивать такой же темп рост, как в прошлый год. и конечно, это не мочь не отражаться на динамика экономический рост и инвестиция: снижаться темп рост ввп, снижаться инвестиция, доход население реально проседать, мы весь это видеть и весь это прекрасно понимать, поэтому восстанавливать равновесие, утрачивать в результат такой шок — по-другому это просто не называть, — вот наш задача. изменение бюджет, денежно-кредитный политика, плавать курс рубль, который центральный банк вводить, — это абсолютно правильный реакция на внешний вызов, внешний шок. конечно, в такой кардинальный изменяться макроэкономический условие мы не мочь обеспечивать рост экономика, рост реальный доход, этот просто невозможно быть сделать. если бы мы накачивать экономика деньги... ну, я так понимать, быть косвенный, подспудный предложение много деньги вкладывать в экономика, больше давать ресурс — но откуда они взять? этот деньги должный быть напечатать центральный банк, но это приводить к инфляция, к обесценивание тот же самый бюджетный инвестиция, социальный выплата и так далее. мы весь это проходить, причем совсем недавно: в предыдущий кризис, накачивать экономика деньги, мы получать больший спад, чем в 2015 год.
поэтому, уважаемый депутат, на самый дело нельзя думать, что любой экономический, макроэкономический проблема можно решать простой вливание деньги, поддержание государственный спрос вместо внутренний спрос. это чреватый то, что быть высокий инфляция. откуда мы деньги взять? либо это быть налог, дополнительный деньги взять из экономика, либо мы вообще весь финансовый рынок смести и быть финансировать только тот обязательство, который быть рано определять, — это невозможный, экономический закон такой не позволять! базовый условие макроэкономический стабильность — сбалансированный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, торощин игорь андреевич, фракция лдпр.
подготавливаться окунева.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, в структура расход федеральный бюджет мы наблюдать интересный картина: уровень затрата на закупка товар, работа и услуга для государственный и муниципальный нужда в 2015 год по сравнение с 2014 год в номинальный выражение вырастать более чем на 730 миллиард рубль. в условие экономический шок, когда повсеместно применяться секвестирование, почему допускаться подобный динамика рост расход на обеспечение государственный нужда? если мы не мочь проиндексировать пенсия пожилой гражданин, обеспечивать они достойный социальный выплата, не хорошо ли начинать с сам себя?
силуанов а. г. уважаемый депутат, на самый дело вопрос такой, что можно подумать, что государство, чиновник становиться хорошо жить, становиться ездить на более дорогой автомобиль, они становиться платить заработный плата в больший объем — и это все 730 миллиард рубль. на самый дело вы прекрасно понимать, что мы замораживать заработный плата, мы снижать сейчас уровень расход на содержание государственный аппарат, мы сейчас лимитировать и нормировать расход не только в госаппарат, но и вообще в госсектор в целое, в бюджетный учреждение.
что касаться прирост затрата на госуслуга на 730 миллиард рубль. это связывать с то, что увеличиваться закупка в рамка государственный программа вооружение, о что мы и говорить — о необходимость решение задача замена 70 процент вооружение в армия современный вооружение. повторять, это связывать с то, что просто увеличиваться объем затрата на закупка современный вооружение, исключительно этот позиция. расход, увеличивать благосостояние чиновник, государственный сектор, у мы просто не быть — вы прекрасно понимать, что, наоборот, происходить сокращение и урезание.
еще раз повторять: мы не повышать уже четвертый год заработный плата в государственный сектор — какой уж там расход на увеличение благосостояние государственный служба, они нет просто!
председательствующий. спасибо.
окунев ольга владимировна, фракция "единый россия", пожалуйста.
подготавливаться аксаков.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый татьяна алексеевна, один из самый острый проблема для регион сейчас являться проблема обеспечение ребенок-сирота жилье. численность ребенок-сирота, который нуждаться в получение жилье, ежегодно расти — на 1 январь 2016 год их количество превышать 220 тысяча человек. мы знать, что этот вопрос находиться под постоянный контроль президент российский федерация и счетный палата провожать проверка по этот проблема, однако процент ребенок-сирота, который обеспечивать жилье, только уменьшаться.
почему задолженность по жилье для ребенок-сирота в регион не снижаться? быть ли у вы, уважаемый татьяна алексеевна, какой-нибудь предложение на этот счет?
голиков т. а. спасибо за вопрос. уважаемый ольга владимировна, уважаемый депутат! действительно, этот тема являться предмет наш контроль и мониторинг. совсем недавно в соответствие с поручение президент мы завершать проведение мероприятие по исследование ситуация по обеспечение ребенок-сирота в субъект российский федерация и проводить соответствующий проверка в министерство образование, который сейчас являться главный администратор, главный распорядитель в отношение тот деньги, который выделяться регион. ситуация, к сожаление, на сегодняшний день довольно удручать: количество ребенок, который нуждаться в обеспечение жилье, за 2015 год возрастать почти на 30 тысяча, и тенденция этот неизменный. однако еще более неприятный другой — неприятно то, что на сегодняшний день не исполнять орган государственный власть субъект исполнительный лист по дело ребенок-сирота, который, не получать жилье в устанавливать закон порядок, обращаться в суд, уже 21,5 тысяча, и если мы быть идти такой темп, какой идти, то, мочь быть, мы понадобиться год двадцать пять, чтобы этот очередь ликвидировать.
если говорить о деньги, весь уровень бюджетный система потратить за 2014—2015 год 60 миллиард рубль, в 2016 год быть еще 31 миллиард рубль, но, к сожаление, этот средство не осваиваться в полный объем в связь с неготовность регион к их освоение и раскоординированность при решение этот проблема. на сегодняшний день нет уполномоченный федеральный орган, который осуществлять бы нормативный регулирование в этот сфера и организация работа надлежащий образ. субъект иметь такой полномочие согласно законодательство, и в шестьдесят два регион оно делегировать муниципалитет, и сейчас все по-разному решать этот задача. в этот смысл мы, конечно, нужно на федеральный уровень принимать решение, который давать бы посыл в регион, как это нужно делать, потому что сегодня нет единый порядок учет жилье, не учитываться, как ребенок мигрировать между субъект российский федерация, нет норма относительно то, какой жилье и как они должный обеспечиваться, — везде в регион все по-разному. этот тема требовать серьезный нормативный урегулирование и координация со сторона федеральный орган власть.
председательствующий. пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич, фракция "справедливый россия".
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, уважаемый татьяна алексеевна! у я такой концептуальный вопрос. принимать бюджет — это основной федеральный закон. если основной федеральный закон в течение его исполнение меняться, то более если он меняться несколько раз в год, это, естественно, плохо, это не добавлять стабильность экономика, бизнес, региональный власть. можно сказать, что внешний фактор повлиять на тот изменение, который мы в последний время осуществлять, но мы изменять бюджет и в 2013-м, и в 2014 год, соответственно, возникать вопрос о качество макроэкономический прогнозирование — документ, который класться в основа проект бюджет. следовательно, возникать и другой вопрос: почему прогноз никогда не совпадать с итоговый цифра — причина в кадр, в слабый методологический база либо в что-то другой?
силуанов а. г. наверное, я начинать. уважаемый депутат, прогноз у мы действительно довольно часто отличаться от реалия. почему? потому что мы обычно формировать бюджет лето, а исполнять он уже в следующий бюджетный цикл, то быть только через полгода начинаться исполнение бюджет. и конечно, наш бюджет, наш экономика очень сильно зависеть от внешний фактор, который неподвластный наш прогноз, неподвластный тот решение, который приниматься в российский федерация, — если бы не быть такой зависимость, прогноз быть бы гораздо хороший.
для то чтобы бюджет не реагировать на изменение внешнеэкономический конъюнктура, мы как раз и быть предлагать вернуться к то так называть бюджетный правило, к тот возможность по финансирование федеральный бюджет, при который он быть выполняться вне зависимость от то, какой быть цена на нефть, вне зависимость от то, какой быть мировой спрос или как быть вести себя рубль по отношение к доллар. определение объем по бюджетный правило в соответствие с возможность экономика, от который зависеть генерирование доход, и создание резерв в бюджет — весь это позволять мы выполнять бюджет вне зависимость от любой фактор, и тогда он можно быть и не править. хотя любой правка бюджет ведь связанный с что? с появление новый приоритет — нужно немножко помогать тот или иной отрасль либо отдельный категория гражданин. в течение год жизнь меняться, поэтому в ход исполнение бюджет всегда возникать новый приоритет.
я казаться, это не страшный, если мы с вы менять бюджет один раз в первый полугодие, другой раз во второй полугодие. этот изменение бывать и непринципиальный характер, но в 2015 год, конечно, быть серьезный изменение внешнеэкономический конъюнктура и, соответственно, серьезный изменение быть в структура доход и расход бюджет. в 2016 год, как видеть, тоже происходить довольно серьезный корректировка, но далеко бюджет уже адаптироваться и, уверять, кардинальный правка не быть.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к выступление от фракция.
слово предоставляться шурчанов валентин сергеевич, фракция кпрф.
подготавливаться жириновский.
шурчанов в. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, при рассмотрение этот законопроект быть проводить большой подготовительный работа и министерство финансы, и счетный палата, и наш комитет по бюджет и налог. фракция кпрф внимательно изучать этот обстоятельный материал и мочь сделать главный вывод: основной положение указ президент российский федерация от май 2012 год и концепция долгосрочный социально-экономический развитие оказываться невыполненный, многий положение сорвать, что требовать самый принципиальный отношение и учет в наш дальнейший работа. поэтому фракция кпрф за данный законопроект голосовать не мочь, мы быть голосовать против.
а уже с учет обсуждение можно быть бы вносить такой предложение. вот обсуждать последний три вопрос, и весь время даваться ссылка на внешний фактор — а что, мы не знать, что они всегда быть? они всегда и быть, на протяжение весь российский, советский, да и постсоветский история, только форма и метод меняться, и пятнадцать год "душить в объятие", не давать развиваться, а теперь уже начинаться противостояние, потому что россия выбирать свой, самостоятельный путь и хотеть определять свой конкретный место в общемировой капиталистический финансовый хозяйство. и получаться, что мы оказываться не подготовить к это, выбирать этот экономический общественный модель, но что-то ждать со сторона, какой-то чудо. я представляться, что правительство должно серьезно весь это проанализировать и вносить поправка, чтобы мы в дальнейший такой ошибка не совершать.
нужно сказать и вот о что. напоминать итог 2015 год, потому что год быть мало сказать, что плохой: ввп снижаться на 3,7 процент, промышленность — на 3,4 процент, объем строительство упасть на 7,4 процент, оптовый и розничный торговля — на 10 процент, инвестиция — на 8,4 процент, но, главное, показатель производительность труд, который в указ президент быть намечать с 2011 год, по итог 2015 год составлять всего 102,4 процент, а к 2018 год мы нужно выходить на показатель 150 процент. так что же весь этот год мы с вы делать, почему не решать этот вопрос?!
но самый опасный — степень износ основной фонд: впервые в 2015 год этот показатель превышать 50 процент и сейчас составлять 50,5 процент — это опасный, граничный черта, за который мочь быть и обрушение весь экономика. это происходить прежде все в сфера образование и здравоохранение: мы весь время говорить, что они у мы приоритетный, но основной фонд там действительно в такой состояние; это происходить в сфера рыболовство, строительство, транспорт, связь, добыча полезный ископаемое, который, собственно, образовывать и формировать наш бюджет. а коэффициент обновление, который идти ежегодно, в последний год составлять 0,7—0,8 процент — это означать, что мы, чтобы обновлять весь фонд, нужно 125—130 год, но это же абсолютно нереальный! это говорить о то, что наш экономический и социальный курс неверный, нужный серьезный коррекция, изменение.
каков же метод решение этот вопрос? мы представляться, что правительство должно научаться слушать оппозиция, фракция весь политический партия, который здесь представлять. за последний пять год практически не быть серьезный обсуждение правительство тот предложение, который вносить фракция кпрф, и прежде все предложение об обложение налог по прогрессивный шкала высокий доход, кстати, быть мировой практика: если капитал не работать в реальный производство, он облагаться налог по прогрессивный шкала.
а в социальный сфера ситуация такой, что денежный доход снижаться, и абсолютно весь категория население без исключение в 2015 год пострадать, ибо реальный денежный доход снижаться на 4,3 процент, начислять реальный ежемесячный заработный плата — на 9 процент, даже реальный размер начислять, назначать пенсия, хотя они быть индексировать на 11,2 процент, уменьшаться на 3,8 процент — не оставаться никто, кто не быть бы затрагивать вот бюджет 2015 год! численность население с доход низкий прожиточный минимум за год увеличиваться на 3 миллион — это же большой цифра! вот представлять сколько же субъект российский федерация жить низкий прожиточный минимум, если посчитать?! ну и уровень скрытый безработица не снижаться — мы с вы, депутат с место, прекрасно весь это себя представлять.
ну и резерв быть у правительство. простой пример: я в отчет счетный палата пункт 15 прочитывать — фаип у мы объем 1 триллион рубль, а эффективный использование, по суть дело, нет никакой, сегодня татьяна алексеевна очень подробно выступать по этот раздел. парламентский контроль, правильно коллега макаров говорить, нужный; помнить, адресный инвестиционный программа утверждать всегда, и, кстати, эффективность быть намного высокий — значит, надо вернуться к этот практика. смотреть, 1 триллион рубль — фаип, незавершенный строительство — 2,2 триллион рубль, и, если все слагать, получаться, почти половина бюджет где-то находиться, кто-то это использовать, кто-то, по суть дело, получать дивиденд, кто-то расхищать! и серьезный контроль, я считать, нет именно потому, что правительство пока к этот вопрос несерьезно относиться.
ну и последний. хороший метод — учитывать весь мнение оппозиция, внимательно и серьезно они рассматривать. кроме то, нужно вернуться к многие форма парламентский контроль, который быть, оправдывать себя на практика, но который мы в последний созыв потерять.
мы, кпрф, голосовать против.
председательствующий. спасибо.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, мы забывать татьяна алексеевна для ответ давать слово. вопрос быть и к министр финансы, и к татьяна алексеевна, а она забывать предоставлять слово для ответ.
председательствующий. приниматься.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
пока владимир вольфович идти к трибуна, я давать пояснение валерий карлович: на ответ отводиться три минута, весь время выбирать силуанов антон германович — давать соблюдать регламент.
жириновский в. в. если послушать наш выступление, выступление многий товарищ, докладчик, то можно воочию убеждаться, представлять, как рухнуть страна, советский союз, — страна заснуть, пока вы выступать и рассказывать!
я выходить сюда показывать: вот у я в рука минеральный вода, а это доход — и не хотеть закупать! это весь наш северный кавказ — пожалуйста! это вот "ачалук" (ингушетия), "рычать-су" (дагестан), "ессентуки" и весь остальной — их полно! продаваться совсем чуть-чуть, но объем-то огромный! на северный кавказ вода бить через край, а магазин в москва и по весь страна забивать вода из франция и из италия — вот кто по рука нужно бить? министр торговля, минфин? кто это заниматься? это же рабочий место, это доход, это решение проблема безработица на северный кавказ, а там ведь не только минеральный вода, там и алкоголь, и овощ, фрукт, мясо, шерсть — все быть! нет, ничто не покупать или покупать в мизерный количество. даже чеканка в дагестан быть — нет, ехать в стамбул, покупать тот же чеканка, а здесь, в москва, открывать магазин не хватать сила у республика или еще у кто-то.
что я еще смущать? я двадцать три год говорить об это с этот трибуна, но ни раз не слышать, чтобы об это говорить депутат от этот регион — от дагестан, ингушетия, чечня, кабардино-балкария или от ставропольский край, я не слышать, чтобы они сказать: вот, брать наш богатство! почему мы должный говорить?! а в ответ что? в дагестан 0,7 процент голосовать за лдпр — я ж понимать, что это ложь! да там, в каспийск, полно русский, там тысяча голосовать, а они мы писать: 0,7 процент, 0,3 процент, 0,2... и мы еще отстаивать их интерес!..
далеко. почему не быть голосовать, антон германович? ну почему весь слово нерусский? особенно ваш министерство много-много год внедрять этот слово в сознание человек: "дотация" — это помощь, "субсидирование" — помощь, "трансферт" — перевод, "рецессия" — упадок, "стагнация" — застой, "таргетирование" — подавление (когда об инфляция речь идти), "субвенция" — опять поддержка, "оферта" — предложение, "фьючерс" — будущий договор, "эмиссия" — выпуск. и так далее, и так далее. вот иностранец слушать и думать: что, у русский вообще свой слово нету, что, отсталый страна, отсталый культура, экономика нет вообще, они не знать, что это такой, вот и брать наш, иностранный слово? вот в это еще смысл: они мочь о мы думать плохо, потому что это в каждый абзац ваш выступление, во весь документ, я иметь в вид минфин, банковский структура, весь этот сфера. то же самый и в спорт, и в культура, но много все этот злоупотребление в финансовый документ. ведь ребенок слушать, миллион школьник, и человек не совсем грамотный — они не понимать, чем там заниматься. "рецессия" — красивый слово, но по-русски это значить "упадок". нет, говорить: "наступать рецессия" — слово "рецессия" похоже на "ренессанс", вот ребенок и думать, что наступать расцвет экономика россия, расцветать она. это, конечно, недопустимо!
поздно мы обсуждать итог 2015 год, мы лето должный быть обсуждать — что ж вы до осень тянуть? вы по закон в июнь мы должный быть весь это давать! ущерб от нарушение — 500 миллиард рубль, это что?! и выходить депутат фракция "единый россия" и говорить: надо голосовать, хорошо поработать, отличный показатель — а 500 миллиард кто вернуть?! это какой показатель? царь вышвыривать бы весь этот чиновник — полтриллион разбрасывать по страна и ничто не делать! вы уговаривать, мол, великолепно работать финансовый система, и в тот же время забирать у работать пенсионер пенсия, оголять образование и здравоохранение!
не хотеть контролировать статья доход — вот я приносить вы статья доход, — втихую в 2008 год мы с вы запрещать заниматься конкретно статья доход: мол, утверждать общий цифра, а мы уже сам быть собирать — так нельзя!
резервный фонд. еще тут пытаться мы заставлять хвалить они!.. это позор! ваш резервный фонд — это позор! это плюшкин делать!..  (шум в зал.)
слушать я, антон германович, а не ваш подруга, который там сидеть. перед вы выступать политический партия, за мы голосовать миллион, а за вы никто не голосовать, вы временно находиться здесь, в май 18-го вы не быть и весь ваш правительство не быть! подумать хорошо, где вы работать в май 18-го!  (шум в зал.)
резервный фонд — это деньги, и уже стоять бы тысяча новый завод, город, быть бы новый транспортный система, связь, здоровье! а они упаковывать фонд, потихонечку покрывать свой неспособность правильно регулировать наш финансы и еще гордиться: "мы молодец, мы создавать..." слабый создавать резервный фонд, тот, кто не уметь тратить, не уметь зарабатывать! деньги природа давать, это нефтяной деньги, а не заработать наш промышленность, поэтому никакой резервный фонд не нужно! уже сейчас быть бы дополнительный рабочий место и доход, и налогооблагаемый база увеличиваться бы, и вот тогда, получать доход с этот предприятие, мы иметь бы и много доход.
ндс. пока ндс не убирать, не быть голосовать ни за один ваш документ! ндс уничтожать развитие — нету в мир страна, в который ндс быть бы главный налог. легко он собирать? тогда хотя бы для обрабатывающий промышленность сделать более низкий ставка — нет, упертый, стоять на свой, вот ндс — и все, врубать он гайдар... гайдар умирать, а вы, живой, сидеть и его налог в наш голова вбивать! ндс убирать — тогда быть голосовать!
весь регион в долг — зачем вы они толкать в банка? значит, набиуллин закрывать банка, а минфин заставлять получать кредит в частный банк — игра устраивать?! "черкизон" вы устраивать, наперсточник!  (шум в зал.)  региональный банк собирать денежки и сбегать за граница! давать напрямую кредитовать через наш бюджет.
водка, алкоголь — что сделать? подымать акциз, а доход — 4 процент, и при это самогоноварение, паленый водка и смерть от она — вот что вы сделать!  (шум в зал.)  они радоваться, что подымать акциз, — что вы подымать?! вы увеличивать количество преступный дело, теневой экономика составлять 25 процент! как голосовать, если вы загнать в угол? понижать налог, давать длинный кредит — и все зарабатывать!
а пока так — голосовать не быть и вы погнать в май 18-го год!  (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, макаров андрей михайлович, фракция "единый россия". с место?
макаров а. м. нет, я объединять, с ваш позволение, вячеслав викторович, свой выступление с заключительный слово от комитет для экономия время.
председательствующий. хорошо.
макаров а. м. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, татьяна алексеевна не давать отвечать на вопрос, но я взять с себя заключение счетный палата — вот оно, кроме приложение, — и воспользоваться совет андрей михайлович макаров. действительно, здесь, в заключение счетный палата, все написать! в общий, я так и сказать татьяна алексеевна: вы лишать оппозиция работа, потому что вы все уже написать, указывать на весь недостаток, который быть. теперь мы с вы оставаться принимать решение, что с это делать. выходить на этот трибуна, я подумать: а вообще для что мы столько время потратить на обсуждение отчет об исполнение бюджет за 2015 год? какой решение мы должный принимать и что должный сделать по итог этот обсуждение? я так понимать, мы должный проводить работа над ошибка, если быть ошибка, значит, нужно они исправлять, а для это нужно принимать какой-то мера.
мы послушать представитель правительство силуанов антон германович, а мы задавать он вопрос: собственно говорить, какой мера вы принимать для решение проблема, стоять перед страна? если оценивать объем мера, о который он сказать, приводить цифра, то это примерно 150, ну, мочь быть, суммарный 200 миллиард рубль при дефицит бюджет в 3 триллион рубль, то быть это чуть много 5 процент от проблема, — а что же с оставаться 95 процент делать?!
чтобы проблема решать, нужно вырабатывать и соответствующий мера, и тогда, антон германович, если вы быть задавать вопрос о то, почему у вы такой неточный прогноз и почему мы по два раз в год менять проект бюджет — сначала понижать доходный часть в проект, а потом она увеличивать в конец год, — вы быть отвечать, а сейчас вы честно сказать, что вы просто не влиять на этот ситуация, потому что исполнение бюджет зависеть от внешний фактор. так вот, наверное, надо принимать мера для то, чтобы мы сам мочь влиять на ситуация с бюджет, а для это нужно внимательно почитать заключение счетный палата и рассматривать тот предложение, который здесь высказывать. кроме то, я еще добавлять бы наш предложение — это тот проект закон, который мы вносить еще в прошлый год, в прошлое созыв, и уже в этот созыв — девятнадцать проект закон, я о некоторый из они сейчас рассказывать.
уважаемый антон германович, вопрос о то, какой же мера нужно принимать для развитие экономика, — это, конечно же, вопрос не только к вы как к министр финансы. для то чтобы на он отвечать, здесь, наверное, должный присутствовать и другой министр — мочь быть, мы нужно подумать о повышение статус вопрос о бюджет, чтобы для обсуждение приглашать сюда, наверное, курировать вице-премьер, который мочь бы отвечать и за антимонопольный служба, и за минэкономразвития, и за таможенный служба. действительно, как вы правильно сказать, один монетарный мера подымать экономика невозможный. если только вкачивать в экономика деньги, то здесь быть инфляционный составлять, вы правый — нужно действовать в комплекс: нужно принимать мера таможенный защита, мера налоговый стимулирование и, конечно же, нужно смотреть, как мы перераспределять налоговый нагрузка между обрабатывать и сырьевой отрасль.
поэтому я попросить бы вы еще раз обдумывать и взвешивать наш предложение. первый, еще раз повторять, мы предлагать отменять возврат ндс экспортер сырье — это мочь бы давать 1,5 триллион рубль в год, а это половина дефицит бюджет. если вы считать, что это сверхреволюционный мера, давать она вводить поэтапно, ведь необязательно вводить она сразу в полный объем. давать составлять план — например, на три или пять год, — где мы постепенно быть уменьшать возврат ндс: сейчас возвращаться 18 процент, можно по 3 процент каждый год убирать. и такой образ мы приучать сырьевик б о ў льшой часть продукция перерабатывать и добавлять стоимость создавать здесь, а меньшой отдавать за рубеж. этот мера применять китай, уже больше десятилетие она там использоваться: с помощь налоговый стимулирование изменяться структура экспорт в сторона высокотехнологичный продукция. мера этот отрабатывать — если вы не верить я на слово, то запрашивать данные, изучать информация.
следующий мера касаться государственный закупка. 70 процент российский экономика находиться под контроль государство, никто не отменять 223-й закон, 44-й закон, и должный быть конкурентный закупка, но, по данные счетный палата, каждый третий госзакупка осуществляться у единственный поставщик! ну вот вы и резерв — посчитать! даже если мы треть госзакупки проводить на конкурентный основа и хотя бы 10 процент за счет это сэкономить, то получать еще 1,5 триллион рубль — пожалуйста! понятно, что этот деньги не из воздух взяться, они откуда-то уходить, но мы же понимать, куда идти деньги, который государство неразумно тратить на госзакупки: они превращаться во всевозможный яхта, самолет, зарубежный счет и так далее. а вот если мы они изымать в бюджет и направлять на повышение пенсия и зарплата бюджетник, то во что они превращаться? в повышение платежеспособный спрос на сельхозпродукция, человек сейчас недоедать, мы же видеть! мы экономить на человек, который уже на питание не хватать деньги!
вот вы только два мера, который способный поменять ситуация. мало то что это более справедливый, так это еще и давать стимул для переход российский экономика с сырьевой путь на индустриальный, потому что мы на сырьевой отрасль быть немного увеличивать налоговый нагрузка, а обрабатывать от она освобождать. такой образ мы сделать они более конкурентоспособный, а если добавлять к это еще мера таможенный защита, я вот на прошлый заседание вы один пример приводить... это я говорить только о законодательный обеспечение.
мы за этот законопроект голосовать не быть и призывать вы к то же.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, по итог обсуждение законопроект слово для заключительный выступление предоставляться официальный представитель правительство.
подготавливаться председатель комитет.
силуанов а. г. спасибо, вячеслав викторович.
я кратко хотеть бы отвечать на реплика, который сейчас прозвучать. по повод то, чтобы ндс экспортер сырье не возвращать. это значить, что мы облагать ндс внутри страна и еще товар, который вывозиться за ее предел, быть облагаться ндс тот страна, куда они ввозиться. здесь получаться двойной налогообложение, а учитывать, что у мы сырьевой экспорт — в основной это нефтянка, газ — иметь достаточно высокий уровень нагрузка, мы здесь мочь тот маржинальность, который у они быть, честно сказать, совсем убивать. мы готовый представлять расчет, не все так просто — мочь быть, в китай это и срабатывать, потому что уровень налог там небольшой, а у мы это быть достаточно сложно. это первый.
второй. владимир вольфович — на самый дело я внимательно слушать владимир вольфович, и мы с татьяна геннадьевна просто обсуждать цифра, который быть излагать в доклад, — хотеть сказать следующий по ндс: если мы убирать ндс, то... ндс у мы — основной доходный источник. вот сейчас, когда вы докладывать, мы с татьяна геннадьевна специально смотреть цифра (я вы внимательно слушать!): значить, в 2015 год из 13,4 триллион рубль доход поступление от ндс — 2,4 триллион. и один из немногий доходный источник, по который быть рост в сложный 2015 год, — это ндс, остальной доход, особенно нефтегазовый, весь проседать. если мы убирать 2,4 триллион из 13 триллион, то как мы с вы быть балансировать бюджет и как мы быть выплачивать заработный плата и исполнять социальный обязательство? у мы просто не хватить средство на весь это! поэтому я категорически не мочь соглашаться с то, чтобы мы этот вид доход исключать.
или относительно резервный фонд и то, что надо быть вкладывать в завод, в экономика. вы знать, мы вкладывать уже из ФНБ 1,6 триллион рубль в инфраструктурный проект: все хорошо, они давать мы отдача, они давать новый рабочий место, но в случай кризис этот средство не мочь быть изымать для выплата зарплата и под другой наш обязательство, этот деньги надолго туда вкладывать! а чтобы оперативно использовать этот ресурс, как мы это делать сейчас, мы нужный деньги, так сказать, быстрый реагирование; чтобы быстро актив продавать, получать деньги в бюджет и профинансировать расход. поэтому считать, что здесь тоже критика в адрес правительство несправедливый.
что касаться термин "субвенция", "субсидия", "дотация" и еще целый ряд другой — коллега, это термин наш законодательство! давать поправлять наш закон, этот термин, в они содержаться, и тогда мы быть использовать с удовольствие наш, русский слово, который они заменять.
возвращаться к бюджет, хотеть еще раз сказать: вы знать, действительно, 2015 год — это год сильный испытание. в другой аналогичный случай при снижение цена на нефть распадаться советский союз, в 1998 год, когда цена на нефть упасть, мы объявлять дефолт, в 2008 год, когда цена упасть на небольшой совершенно промежуток время, у мы резко увеличиваться безработица и происходить разбалансировка бюджет. к что это приводить? это всегда приводить к большой скачок инфляция, к безработица, к спад, к глубокий спад производство, к девальвация, к неустойчивость, неуверенность в дальнейший наш экономический действие. сейчас, слава бог, это не происходить, и не происходить потому, что мы провожать очень взвешивать бюджетный политика, денежно-кредитный политика и накапливать резерв в резервный фонд, за который, кстати говорить, многий депутат предыдущий созыв критиковать правительство, — мы сейчас доказывать, что этот резервный фонд нужный. вот мы сейчас коллега из кпрф обвинять в то, что мы не подготавливаться, — это неправда! мы подготавливаться, и как раз ресурс, который быть направлять из резервный фонд в 2015 год, 2,6 триллион рубль, — это тот деньги, который пойти на здравоохранение, на образование, это тот деньги, благодаря который мы не сокращать расход или не привлекать эмиссионный финансирование от центральный банк. я хотеть сказать, что мы в 2015 год, наоборот, подготавливаться и реализовать антикризисный действие и план, который позволять не допускать более серьезный спад в экономика и какой-то социальный последствие, — этот не происходить!
в заключение хотеть сказать следующий. да, мы приходиться ужаться, да, мы сокращать наш трата, но мы сохранять самый главное — мы сохранять макроэкономический устойчивость, который действительно и в 2015-м давать, и в 2016 год давать мы возможность идти вперед, и это быть закладывать при подготовка бюджет на 2017—2019 год.
просьба, уважаемый депутат, поддерживать отчет, соглашаться с отчет об исполнение бюджет за 2015 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович.
слово предоставляться председатель комитет по бюджет и налог макаров андрей михайлович.
пожалуйста, андрей михайлович. до пять минута.
макаров а. м. спасибо.
я и от комитет, и от фракция, поэтому я просить бы все-таки семь минута я поставлять.
председательствующий. добавлять коллега макаров еще два минута.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" предлагать вернуться к обсуждение тот закон, который мы обсуждать, потому что пока мы слышать обо весь, кроме бюджет 2015 год, его исполнение. так что, мочь быть, чтобы вернуться к он, чтобы быть просто вспомнить, о что закон, я напоминать: этот закон о кассовый исполнение бюджет, о то, истрачивать ли столько-то деньги или не истрачивать.
вот голикова татьяна алексеевна, который здесь сидеть, на который здесь все сейчас любить ссылаться, потому что, как я понимать, по мой совет вдруг решать прочитывать то, что счетный палата писать, говорить: счетный палата подтверждать кассовый исполнение бюджет. а как только мы на кассовый исполнение начинать нагромождать слово о то, что надо отменять возмещение ндс экспортер, то вот это, прощать... вы спрашивать голиков — мочь, действительно зря она не давать высказываться по этот повод, — и она сказать бы, что такой она и в страшный сон не присниться, потому что это означать только один: сделать наш нефть непродаваемый во весь мир, это во-первых, и во-вторых, убивать наш нефтяной промышленность с учет отсутствие инвестиция здесь, в страна.
кстати, поскольку здесь постоянно звучать слово о то, что надо наконец национализировать нефтянка, я хотеть напоминать тот, кто, мочь быть, не замечать, что это быть сделать десять год то назад, это так, на всякий случай, просто для чистота отношение. и сегодня на самый дело уровень налоговый нагрузка на наш нефтяной отрасль высоко, чем на любой компания во весь мир! мы хотеть добивать, мы хотеть, чтобы нефтяной доход, который сегодня все равный составлять важный часть наш бюджет, не быть? да никакой проблема, коллега! вы знать, в экономика не бывать простой рецепт. и когда мы предлагать какой-то вещь, надо помнить только один: можно, как известно, безнаказанно нарушать даже закон российский федерация, а вот безнаказанно нарушать закон экономика не мочь никто — экономика отвечать, и очень болезненно. поэтому все-таки возвращаться к закон.
итак, мы быть задавать вопрос: какой урок надо извлекать? я казаться, урок предлагать извлекать наталья владимировна поклонская, который сказать... она тоже прочитывать заключение счетный палата, отмечать то, что счетный палата обнаруживать в отношение деньги, который храниться у госкорпорация, тот средство, который мы из бюджет давать отдельный компания, — то, что у мы идти по естественный монополия, — и предлагать: а давать-ка мы послушать информация по этот вопрос. и вот я казаться, урок, который должный извлекать парламент, состоять в то, что мы необходимо организовывать работа, посмотреть, где наш резерв, потому что отчет 2015 год — этот наш задание в первый очередь сам себя: что мы должный сделать, когда быть готовиться к рассмотрение бюджет 2017—2019 год, следующий трехлетка. вот то, что нужно делать, вот ответ на вопрос об урок — вот это урок, это то, что мы мочь и должный сделать!
кстати, по повод пример. помнить, как в этот зал обсуждаться вопрос, связывать с "русгидро", 50 миллиард рубль тогда выделять "русгидро"? они мы доказывать, что этот деньги необходимый, чтобы построить четыре электростанция, на дальний восток, на сахалин, весь это быть очень важно, говорить: вот немедленно начинать! почти пять год пролеживать этот деньги на счет — благо, мы с вы устанавливать за они контроль, счетный палата ежеквартально контролировать, не давать, судя по все, украсть. и где этот электростанция? вот это урок, вот это то, что мы и должный делать, а не распоряжаться деньги.
здесь прозвучать отличный мысль: давать вернуться к метод парламентский контроль по фаип — абсолютно правильный и здравый идея! только давать не быть забывать, что мы это сделать год то назад, — год назад мы вернуть этот механизм, и только надо они пользоваться! когда мы говорить о неэффективность государственный программа, то вспомнить, что мы поставлять они под контроль парламент, и сегодня ни один изменение в государственный программа правительство не мочь вносить, не направлять сюда. коллега, извинять, напоминать опыт предыдущий государственный дума: такой изменение быть вносить много двести, мы направлять они во весь профильный комитет, и замечать, что у мы половина профильный комитет, как сейчас, так и тогда, возглавлять представитель оппозиционный фракция. нужно ли проводить парламентский слушание, нужно ли выносить на обсуждение трехсторонний комиссия?.. сколько из этот двести с лишний изменение в государственный программа оппозиционный партия вынести на обсуждение? ноль! коллега, так, мочь быть, задавать вопрос сам себя: а поработать не пробовать?
фракция "единый россия" предлагать использовать опыт 2015 год в первый очередь в отношение себя, а сегодня быть произносить очень хороший слово, владимир абдуалиевич сказать: коллега, если мы хотеть, чтобы мы уважать, если мы хотеть, чтобы с наш мнение считаться, начинать надо в первый очередь с себя. и сегодняшний рассмотрение законопроект — это наш задание сам себя, это то, о что сказать наталья владимировна поклонская: да, это надо делать, да, мы быть это делать! мы с вы сегодня говорить, что необходимо проводить абсолютно открытый обсуждение межбюджетный отношение с приглашение представитель регион, с приглашение ведущий специалист, — это то, что мы надо делать, это то, что укладываться в полномочие парламент в соответствие с конституция. по конституция бюджет формировать и исполнять правительство, а мы с вы рассматривать он, принимать или отклонять, а также контролировать его исполнение — вот наш с вы полномочие, вот на что мы должный сосредотачиваться!
ну а теперь по повод то, что быть сделать в 2015 год. я понимать, что каждый, наверное, увидеть в исполнение бюджет за 2015 год что-то свой. вот спрашивать: почему такой плохой прогноз? я напоминать, что прогноз 2015 год, прогноз доход, верстаться в 2012 год, — я надо сейчас в этот зал напоминать, что происходить между 2012 год, когда составляться проект бюджет 2015 год, и 2015 год? а вот результат то, что сделать, в тот число и с участие парламент, являться то, что на база 2015 год в бюджет уже этот год, который мы сегодня рассматривать, 900 миллиард рубль — реальный рост по то, что давать ненефтяной бизнес, ненефтяной доход увеличиваться почти на триллион рубль. значит, путь, который мы избирать, — со весь ошибка, со весь проблема — правильный, потому что он вести к изменение модель экономика. только не надо думать, что здесь быть простой решение, что можно так просто приходить и сказать: отменять, получать и так далее.
уважаемый коллега, еще раз хотеть сказать, комитет по бюджет приглашать все работать вместе, а кассовый отчет все-таки хорошо утверждать, об это говорить счетный палата.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, заключительный выступление прозвучать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2015 год", пункт 13 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	99 чело.	22,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
уважаемый коллега, "час голосование", переходить к пункт 11. с учет то что мы принимать соответствующий норма регламент, в "час голосование" быть по законопроект, предлагать к отклонение.
ставиться на голосование пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о международный коммерческий арбитраж".
кто за то, чтобы отклонять данный законопроект? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
переходить к 14-му пункт наш повестка, проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация...".
уважаемый коллега, предлагаться особый порядок рассмотрение законопроект об исполнение бюджет государственный внебюджетный фонд — пенсионный фонд, фонд социальный страхование и федеральный фонд обязательный медицинский страхование — за 2015 год: доклад официальный представитель правительство — до десять минута; единый содоклад председатель комитет по бюджет и налог — до десять минута; далее обсуждение весь три законопроект вместе; выступление представитель фракция — до семь минута; по итог обсуждение законопроект предоставлять заключительный слово представитель правительство — до пять минута.
приступать к рассмотрение 14, 15 и 16-го пункт. по 14-му пункт слово предоставляться официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация антон викторович дроздов.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
уважать председатель, уважаемый депутат! разрешать представлять ваш внимание проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2015 год", который подготовить в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация.
я хотеть бы напоминать, что в процесс исполнение бюджет на 2015 год происходить изменение макроэкономический показатель: в частность, увеличиваться инфляция — до 12,9 процент (инфляция в предыдущий, 2014 год быть 11,4 процент), на 3,4 и 3,5 процент уменьшаться, соответственно, фонд оплата труд и средний заработный плата, что повлиять на результат исполнение бюджет.
в бюджет фонд в 2015 год поступать доход в объем 7,1 триллион рубль, или 99,7 процент от прогнозировать объем, из они страховой взнос составлять 3,9 триллион рубль, или на 4,6 процент много, чем в предыдущий, 2014 год. коэффициент собираемость — 98,7 процент. тариф, который использоваться по страховой взнос: 22 процент до предельный величина облагать база (это 711 тысяча рубль) и 10 процент — сверх этот предел, при это весь страховой взнос направляться на финансирование страховой часть пенсия. в пенсионный фонд российский федерация поступать трансферт из федеральный бюджет в сумма 3,1 триллион рубль, в тот число 1,9 триллион на выплата пенсия, пособие, финансировать за счет средство федеральный бюджет, 814 миллиард рубль — на обязательный пенсионный страхование. кроме то, на финансирование пенсия и накопительный часть пенсия быть привлекать остаток в размер 543 миллиард рубль, из они 377 — остаток по накопительный часть пенсия.
указанный объем доход позволять профинансировать расход фонд на сумма 7,7 триллион рубль, или 98,5 процент к уточнять роспись, из они на исполнение публичный нормативный обязательство по страховой часть пенсия — на 7 триллион рубль. это позволять с 1 февраль 2015 год проиндексировать страховой пенсия на 11,4 процент, при это средний размер пенсия составлять к конец год 12 тысяча 830 рубль, то быть увеличиваться на 10,9 процент, или на 1 тысяча 261 рубль. общий уровень материальный обеспечение пенсионер из число инвалид и участник великий отечественный война увеличиваться более значительно и составлять в средний 35 и 37 тысяча рубль в месяц.
с 1 апрель 2015 год исходить из рост прожиточный минимум пенсионер быть осуществлять индексация на 10,3 процент социальный пенсия, при это средний размер этот вид пенсия увеличиваться на 754 рубль и составлять на начало 2016 год 8 тысяча 302 рубль. этот повышение касаться 3,6 миллион пенсионер, из они 1,5 миллион — ребенок-инвалид и инвалид с детство.
с 1 апрель 2015 год быть проиндексировать размер ежемесячный денежный выплата — на 5,5 процент. на этот цель быть израсходовать 358 миллиард рубль. при это, я напоминать, с учет то что инфляция вырастать значительно высокий, быть принимать закон о доиндексация на 7 процент ежемесячный денежный выплата с 1 февраль текущий год, что и быть сделать.
из бюджет пенсионный фонд направляться средство и на выплата федеральный социальный доплата в 68 регион российский федерация, на этот цель быть направлять 42 миллиард рубль, это касаться 2,5 миллион человек.
кроме то, с 1 январь 2015 год быть проиндексировать размер материнский (семейный) капитал, он составлять много чем 453 тысяча рубль. на этот цель быть израсходовать 328 миллиард рубль, что на 57 миллиард больше, чем быть предусматривать изначально в бюджет, из они много чем 36 миллиард — это последствие принимать в середина год решение о единовременный выплата в 20 тысяча рубль за счет средство материнский (семейный) капитал, в 2015 год этот выплата получать много чем 1,8 миллион человек.
из бюджет пенсионный фонд быть направлять 928,9 миллион рубль на софинансирование социальный программа субъект российский федерация. этот деньги пойти в субъект российский федерация, быть уменьшать на 740 место очередь на поступление в социальный учреждение, для 34 тысяча проживать в учреждение социальный обслуживание быть улучшать условие.
из средство пенсионный фонд в 2015 год выплачиваться накопительный часть пенсия — на этот цель быть направлять 15,7 миллиард рубль, и 3,3 миллиард рубль быть выделять на выплата правопреемник умерший пенсионер.
такой образ, в течение 2015 год весь социальный обязательство быть выполнять пенсионный фонд в устанавливать срок и в полный объем. уважаемый депутат, я просить бы вы поддерживать принятие федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2015 год".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пункт 15, проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2015 год". слово предоставляться официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация андрей степанович кигима.
пожалуйста.
кигим а. с., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
добрый день, вячеслав викторович, добрый день, уважаемый депутат! представлять вы отчет об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация.
напоминать, что 2015-й быть год сверка обязательство. бюджет фонд исполнять по доход в сумма 541,3 миллиард рубль, или 104 процент к показатель, утверждать закон, и по расход исполнять в сумма 612 миллиард рубль. на что хотеться бы обращать внимание в связь с этот цифра? на то, что быть два вид дефицит с точка зрение бухгалтерский отчетность: один дефицит связанный с расход по выплата пособие по временный нетрудоспособность и пособие по беременность и род, то быть связанный с то, сколько человек болеть, сколько женщина рожать, сидеть с ребенок в возраст до полтора год; второй дефицит — 55 миллиард — это дефицит технический, это не вопрос недобор взнос. дело в то, что до это для стабилизация бюджет фонд соцстрах и его финансовый устойчивость министерство финансы несколько год подряд давать сумма в размер до 90 миллиард рубль, после стабилизация ситуация быть производить выверка, посчитать остаток, и этот 55 миллиард быть возвращать в бюджет российский федерация.
что касаться профицит, то профицит иметься по второй вид наш деятельность — по страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. напоминать, что в целое два вид страхование охватывать примерно 56 миллион человек, который относиться к работать население страна.
теперь по повод конкретный вид доход. на выплата в случай временный нетрудоспособность и в связь с материнство мы собирать 443 миллиард — увеличение на 1,5 процент по сравнение с предыдущий год, и коэффициент сбор здесь быть 99 процент, то быть чуть высоко, чем по страхование от несчастный случай на производство, потому что здесь существовать взаимозачет и на первый взгляд собираемость высокий, если, конечно, предприятие не злоупотреблять этот при банкротство.
что касаться детализация расход. увеличиваться расход по выплата, связывать с материнство, в тот число по выплата пособие по уход за ребенок в возраст до полтора год, на 34,6 миллиард, или на 14,5 процент по сравнение с 2014 год, — они составлять 271 миллиард. на выплата по больничный лист, на выплата пособие по временный нетрудоспособность быть направлять 194,3 миллиард рубль, относительно 2014 год этот расход увеличиваться на 10 процент. такой образ, выплата по беременность и род быть много, чем в связь с болезнь человек.
по страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание сборы увеличиваться на 8,5 миллиард рубль по отношение к 2014 год и составлять 103,6 миллиард. коэффициент сбор то не менее быть чуть ниже по сравнение с предыдущий год — 98,2 процент. что касаться средний тариф страховой взнос, то хотеть напоминать, что у мы в этот вид страхование существовать тридцать два класс профессиональный риск: I класс — тариф 0,2, это учреждение тип офис, XXXII класс — тариф 8,5, угледобыча, а средний тариф — 0,51.
расход быть поделить по основной статья, в частность непосредственно выплата пострадавший составлять 54,4 миллиард рубль и быть исполнять по отношение к уровень 2014 год на 106,5 процент. хотеть также отмечать, что в 2015 год количество несчастный случай на производство уменьшаться на 9 процент, и в целое это обусловливать политика минтруда, предполагать специальный оценка условие труд и контроль за охрана труд на предприятие. что касаться дополнительный расход, то на медицинский, социальный, профессиональный реабилитация дополнительно быть потратить 8,7 миллиард рубль, что на 800 миллион много, чем в 2014 год.
кроме то, напоминать, что по этот вид страхование действовать и использоваться фонд норма возврат работодатель до 20 процент средство на профилактика охрана труд, — на этот цель быть потратить 9,5 миллиард рубль. в рамка данный мероприятие в тот число много миллион работник, занимать на работа с вредный и опасный производственный фактор, проходить обязательный периодический медицинский осмотр, направлять на ранний обнаружение профзаболевание. мероприятие проводиться для то, чтобы не ухудшаться условие работа и снижаться инвалидизация работник. много 59 тысяча работник по этот вид страхование проходить санаторный-курортный лечение.
кроме то, я хотеть бы отмечать, что помимо страховой функция, который у мы два, мы осуществлять два функция как представитель государство. на исполнение государственный функция, который выполняться за счет федеральный бюджет и фонд обязательный медицинский страхование, мы быть потратить 46 миллиард рубль. основной вид деятельность, который вызывать вопрос, требовать повышенный внимание, — это, конечно, деятельность по обеспечение инвалид технический средство реабилитация. в 2015 год с помощь депутат мы смочь увеличивать на 5 миллиард рубль дополнительный выплата для инвалид — это быть серьезный проблема, вы помнить, быть много дискуссия, — и в целое мы удаваться сокращать очередь, который быть на начало год, по предоставление изделие, который необходимый этот человек. в 2015 год быть выдавать 292 миллион единица технический средство реабилитация, с учет то что они бывать и более, так сказать, привычный — это и коляска, и протез, и памперс, — количество такой большой, то не менее обеспеченность составлять 99,1 процент заявка.
что касаться расход на санаторный-курортный лечение. напоминать, что этот вид деятельность финансироваться по актуарный модель, когда средство, не получать гражданин в рамка пенсионный обеспечение по набор социальный услуга (если на октябрь гражданин нет в список на лечение и на 1 январь следующий год — на выплата), передаваться в фонд. это традиционный вызывать вопрос, и, к сожаление, сейчас уровень обеспеченность — 146,2 тысяча путевка, что много, чем в 2014 год, на 8,2 тысяча, то не менее недостаточно — на уровень 22 процент потребность.
кроме то, в рамка отдельный программа правительство быть выдавать путевка по санаторный-курортный организация в севастополь и в крым — как отдельный годовой транш.
что касаться федеральный фонд обязательный медицинский страхование. мы традиционно получать деньги на родовой сертификат, который делиться на три транш и выдаваться женщина, становиться на учет, в ранний срок беременность, в период род и при медицинский обслуживание ребенок. здесь мы получать 18,1 миллиард рубль, а оказывать 2,3 миллион услуга.
в соответствие с излагать фонд в 2015 год социальный обязательство обеспечивать в достаточно полный объем, просить кассовый исполнение бюджет поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
пункт 16, проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2015 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование наталья николаевна стадченко.
пожалуйста, наталья николаевна.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! доход бюджет фонд составлять 1,573 триллион рубль. дефицит бюджет фонд быть покрывать переходящий остаток на 1 январь 2015 год. расход бюджет фонд производить в размер 1,638 триллион рубль, из они направлять субвенция на реализация базовый программа обязательный медицинский страхование 1,427 триллион рубль с учет 15 миллиард рубль из нормировать страховой запас на увеличение субвенция.
обеспечивать установленный программа государственный гарантия подушевая норматив в сумма 8260 рубль 70 копейка, что на 19 процент много подушевой норматив 2014 год. за счет средство нормировать страховой запас оплачивать весь высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование, сумма составлять 82,7 миллиард рубль, в тот число 77,7 миллиард рубль — для федеральный государственный учреждение и 5 миллиард рубль — для региональный медицинский организация.
на финансовый обеспечение территориальный программа в связь с удорожание лекарственный средство из-за изменение курс валюта территориальный фонд быть направлять из нормировать страховой запас 9,4 миллиард рубль. полностью удовлетворять заявка субъект российский федерация на предоставление единовременный компенсационный выплата медицинский работник, переезжать в сельский населенный пункт и в рабочий поселок.
по заявка фонд социальный страхование на оплата родовой сертификат быть направлять 18 миллиард рубль. после исполнение весь текущий обязательство бюджет фонд перечислять в федеральный бюджет дотация на сбалансированность бюджет в объем 92,1 миллиард рубль.
уважаемый депутат, просить поддерживать исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2015 год.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, единый содоклад по весь три законопроект сделать член комитет по бюджет и налог айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста, айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в свой выступление руководитель внебюджетный фонд обстоятельно докладывать о результат исполнение бюджет фонд за 2015 год. необходимо отмечать, что исполнение бюджет фонд в 2015 год в целое осуществляться в соответствие с действующий законодательство российский федерация и основной задача бюджетный и социальный политика. фонд выполнять обязательство по пенсионный, социальный и медицинский страхование.
счетный палата подтверждать исполнение показатель весь бюджет фонд. факт нецелевой использование средство по весь три бюджет фонд в ход проводить счетный палата проверка не выявлять. счетный палата проводить комплексный проверка по каждый фонд и выявлять недостаток, проблема, который осложнять работа фонд. весь этот вопрос отражать в замечание комитет по бюджет и налог.
хотеть бы останавливаться на вопрос, который обсуждаться на заседание комитет по бюджет и налог, в первый очередь они касаться эффективность, и предлагать учитывать этот замечание и предложение в бюджет на 2017 год и на плановый период. несколько вопрос, который повторяться из раз в раз.
к сожаление, до настоящий время не определять правовой статус внебюджетный фонд: фонд обладать государственный полномочие, в тот время как государственный орган не являться, на это не первый раз указывать комитет государственный дума и счетный палата, срок разработка проект федеральный закон о совершенствование статус пенсионный фонд российский федерация перенести на апрель 2017 год.
о выпадать доход. государство некоторый категория плательщик страховой взнос, в тот число социально незащищенный, оказываться поддержка — установление для они пониженный тариф страховой взнос, в 2015 год круг такой плательщик даже расширяться. выпадать доход бюджет внебюджетный фонд компенсироваться за счет межбюджетный трансферт из федеральный бюджет, который предоставляться бюджет фонд. на компенсация выпадать доход бюджет пенсионный фонд в связь с установление пониженный тариф страховой взнос из федеральный бюджет выделять 342 миллиард рубль.
проводить счетный палата анализ показывать, что общий объем задолженность по организация и индивидуальный предприниматель, который применять упрощенный система налогообложение, и плательщик, применять пониженный тариф, увеличиваться как в 2014 год — более чем на 50 процент, так и в 2015 год — почти на 40 процент. такой образ, применение указанный мера поддержка страхователь не оказывать положительный влияние на уплата взнос. мониторинг эффективность применение пониженный тариф федеральный орган исполнительный власть не проводиться, методика проведение такой мониторинг отсутствовать, что не позволять оценивать экономический результат от применение данный мера государственный поддержка.
комитет разделять мнение счетный палата о целесообразность подготовка правительство российский федерация поручение федеральный орган исполнительный власть о проведение мониторинг влияние данный мера социальный поддержка на развитие тот или иной отрасль экономика с учет объем производить продукция, прибыль, средний заработный плата и другой показатель.
и короче о фонд.
о пенсионный фонд. несмотря на реализация отдельный мера, направлять на снижение зависимость бюджет пенсионный фонд от трансферт из федеральный бюджет, и с учет расти демографический риск вопрос сбалансированность по-прежнему оставаться один из главный для пенсионный фонд. межбюджетный трансферт из федеральный бюджет направлять в бюджет фонд в сумма более 3 триллион рубль и вырастать по сравнение с 2014 год на 675 миллиард рубль. фонд осуществлять пенсионный обеспечение 42 миллион пенсионер, численность который в 2015 год вырастать на 1 миллион 270 тысяча человек. учитывать, что доход бюджет фонд складываться маленький прогнозировать, утверждать закон о бюджет фонд, счетный палата отмечать недостаток в планирование доход фонд.
в часть обеспечение эффективный работа пенсионный фонд комитет рекомендовать правительство ускорять утверждение методика определение индивидуальный пенсионный коэффициент и методика расчет межбюджетный трансферт из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд.
о фонд социальный страхование. как сказать андрей степанович, по два основной направление — по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство и по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство — бюджет выполнять в полный объем. в часть осуществление делегировать государственный полномочие хотеться бы отмечать, что проблема недостаточный финансирование обеспечение инвалид ТСР, технический средство реабилитация, быть подымать на парламентский слушание 23 июнь 2015 год. это позволять повышать эффективность программа, и на самый дело за 2015 год быть обеспечивать 99,1 процент поступать заявка, быть выдавать много 292 миллион единица технический средство реабилитация.
наряду с это приходиться отмечать, что требовать изменение и в первый очередь другой эффективность положение о реализация фонд государственный полномочие по санаторный-курортный лечение отдельный категория гражданин. в 2015 год на этот цель поступать 4 миллиард рубль, израсходовать 3,8 миллиард рубль, это позволять приобретать лишь 146 тысяча путевка, что решать проблема 27 процент тот, кто обращаться, — необходимый изменение механизм эффективность обеспечение санаторный-курортный лечение отдельный категория гражданин, иметь право на получение социальный услуга.
в часть федеральный фонд обязательный медицинский страхование три вопрос вызывать большой внимание, и это тоже вопрос эффективность. счетный палата представлять данные о завышение численность застраховывать лицо, в тот число относить к неработающий, из-за включение в численность лицо, не подлежать обязательный медицинский страхование. при это оставаться неисполненный рекомендация, содержаться в постановление государственный дума 2015 год, в часть внесение изменение в законодательство российский федерация. комитет поддерживать предложение счетный палата о необходимость сверка сведение с цель получение информация о застраховывать, выявление застраховывать гражданин, иметь доход и не оплачивать взнос на обязательный медицинский страхование, и лицо, не подлежать обязательный медицинский страхование. комитет предлагать прорабатывать вопрос по установление административный ответственность за нарушение законодательство об обязательный медицинский страхование.
что касаться программа строительство перинатальный центр. андрей михайлович макаров предельно конкретно высказывать позиция комитет по бюджет и налог по данный тема, я лишь хотеть бы добавлять, что источник финансовый обеспечение строительство перинатальный центр являться страховой взнос, взнос работодатель и взнос субъект как страхователь неработающий население, и это очень важно, потому что этот тридцать два перинатальный центр мы строить за счет средство весь субъект. комитет считать необходимый давать объективный оценка причина неэффективный использование этот средство, потому что много двадцать субъект не смочь снижать младенческий смертность, поскольку целевой задача, поставлять данный программа, не достигать.
и о программа "земский доктор". на осуществление единовременный компенсационный выплата медицинский работник, прибывать и переезжать на работа в сельский населенный пункт, в рабочий поселок, в 2015 год направлять 1,8 миллиард рубль, это составлять 58 процент от запланировать объем (в 2014 год на указанный цель быть перечислять 1,6 миллиард рубль — 56 процент). мы поддерживать предложение комитет по охрана здоровье о необходимость повышение эффективность данный программа и считать целесообразный проводить анализ достигнутый результат.
уважаемый коллега, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься, заключение профильный комитет представлять — они поддерживать данный законопроект.
комитет по бюджет и налог предлагать принимать проект федеральный закон об исполнение бюджет государственный внебюджетный фонд за 2015 год.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем мы переходить к обсуждение законопроект, давать определяться с порядок работа до завершение сегодняшний день: мы с вы приступать к рассмотрение 14, 15 и 16-го пункт повестка день, соответственно, предлагаться завершать сегодня рассмотрение этот три законопроект; и поступать просьба от бюджетный комитет рассматривать 19-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 380 налоговый кодекс российский федерация". с учет то что это закон совместный ведение, быть бы правильно он рассматривать сегодня, иначе мы мочь нарушать регламент. вот такой предложение. нет возражение? нет.
переходить к обсуждение законопроект.
слово для вопрос предоставляться плетневый тамара васильевна.
подготавливаться абрамов.
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос к андрей степанович.
мы тут очень долго и эмоционально андрей михайлович макаров делать внушение, что, мол, идти, в общий-то, кассовый отчет, а мы тут неизвестно о что говорить, поэтому, когда я готовиться задавать вопрос, я внимательно посмотреть этот кассовый отчет. ничто плохой сказать не мочь, тут действительно все расписывать, единственный, что здесь с минус идти, — выплата единовременный пособие женщина, который вставать на учет в ранний срок беременность. однако мы депутат и должный смотреть в будущее. у мы во весь регион пособие на ребенок абсолютно разный, разброс огромный — от 115 рубль на ребенок в краснодарский край до 4 тысяча здесь, в москва. как вы относиться, кроме то, что я сказать, еще к такой?..  (микрофон отключать.)
кигим а. с. вопрос ясный. часть ваш вопрос, относительно выплата в разный регион, я, безусловно, адресовать министерство труд, потому что он касаться неработающий гражданин.
что касаться мы, то...
из зал.  (не слышно.)
кигим а. с. да, это очень важный вопрос, правильный, но мы, как страховой фонд, использовать страховой принцип: мы платить за тот, кто работать и за кто платить взнос, поэтому в этот часть у мы сохраняться вопрос индексация, мы не уменьшать обязательство. а в часть, касаться регион, я этот вопрос, повторять, переадресовывать и, наверное, попросить статс-секретарь с вы связываться, хорошо?
председательствующий. пожалуйста, абрамов иван николаевич, фракция лдпр.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель фонд обязательный медицинский страхование.
уважаемый наталья николаевна, исходить из ваш отчет все у вы хорошо: исполнение — 97 процент, весь средство потратить. но что же мы видеть в регион, когда приезжать в свой субъект, посещать территория, особенно районный уровень? наблюдаться резкий рост кредиторский задолженность районный больница, районный медицинский учреждение. поскольку территориальный фонд просто-напросто занижать тариф, соответственно больница многий медицинский услуга невыгодно оказывать. что, по ваш мнение, нужно изменять, какой нужный подход финансирование, чтобы вот из этот долговой яма все-таки наш больница вытаскивать?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. утверждение тариф заниматься тарифный комиссия, создавать в субъект российский федерация. председатель тарифный комиссия являться министр здравоохранение субъект российский федерация. то быть в первый очередь нужно грамотно, профессионально работать над тариф в соответствие с методика, утверждать министерство здравоохранение.
председательствующий. пожалуйста, кабанов валентина викторовна, фракция "единый россия".
подготавливаться тумусов.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к председатель правление пенсионный фонд.
уважаемый антон викторович, в соответствие с федеральный закон "о страховой пенсия" и федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" правительство российский федерация должный быть утверждать методика определение стоимость один пенсионный коэффициент и методика расчет трансферт бюджет пенсионный фонд российский федерация, однако до сей пора этот методика не утверждать. сказать, пожалуйста, вы уже этот методика разрабатывать и когда правительство российский федерация планировать утверждать они?
дроздов а. в. данный методика уточнять в соответствие с законодательство, который принятый в текущий год, вносить в установленный порядок в правительство, быть разногласие с минфин и с минэкономразвития, проводить согласительный процедура на уровень вице-премьер, и они сейчас готовить для доклад премьера и утверждение.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович, фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос наталья николаевна относительно эффективность использование средство фонд обязательный медицинский страхование. с один сторона, от практиковать врач поступать очень много нарекание, что приходиться много время уделять заполнение документ, очень много бумажный работа, и от это страдать пациент. с другой сторона, страховой компания придирчивый проверять весь документ, препятствовать выделение средство медицинский учреждение для оплата уже выполнять работа, и этот средство оставаться в страховой компания, который очень заинтересовывать (в кавычка) в экономия этот средство.
наталья николаевна, как вы считать, присутствие страховой компания повышать эффективность использование средство фонд обязательный медицинский страхование или все-таки наоборот?
стадченко н. н. функция медицинский страховой компания — это в первый очередь защита интерес застраховывать лицо. в соответствие с послание президент и тот нормативный акт, который принимать министерство здравоохранение, с 1 июль 2016 год начинать работать страховой поверенный. весь работа страховой компания должный быть направлять на защита интерес застраховывать лицо, и министерство здравоохранение вместе с федеральный фонд брать на особый контроль выполнение этот функция.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к антон викторович, касаться накопительный часть пенсия — я понимать, про она немножко забывать. правительство в последний время регулярно изымать этот сумма, а что происходить с тот сумма, который уже накоплять? как отрабатывать управляющий компания, как отрабатывать частный, негосударственный пенсионный фонд? сколько из они иметь доход низкий уровень инфляция по итог 2015 год? и о какой реальный потеря сегодня идти речь, потеря пенсионер, который свой пенсионный накопление хранить такой образ?
дроздов а. в. с тот средство, который уже накоплять, ничто происходить не быть, они быть инвестироваться и по заявление гражданин они быть продолжать переводить в управлять компания или в НПФ, по желание.
что касаться инвестдоход, инвестирование, по итог 2015 год вэб, государственный управляющий компания, зарабатывать выше инфляция — 13,3 процент, негосударственный пенсионный фонд в совокупность мало — 8,3 процент, однако между НПФ как бы быть разница, и этот информация можно получать у регулятор, у центральный банк. если быть необходимый, мы вы она отдельно представлять и вы с она ознакомляться.
что касаться потеря, то потеря НПФ, тот, который ликвидировать, возмещаться по закон центральный банк, и за два год быть возмещать порядок 80 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, власов василий максимович, фракция лдпр.
власов в. м., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
вопрос у я к наталья николаевна.
на протяжение последний год субъект, финансировать фонд обязательный медицинский страхование, переплачивать за неработающий население в связь с отсутствие достоверный данные о количество неработающий население. размер переплата составлять десяток миллиард рубль, что очень чувствительно в условие дефицит бюджет.
в связь с это вопрос: когда быть решать данный проблема, что позволять справедливо собирать средство в субъект?
стадченко н. н. изменение в закон "об обязательный медицинский страхование..." по персонифицировать учет застраховывать лицо находиться в правительство, в ноябрь быть вносить в государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, тарасенко михаил васильевич, фракция "единый россия".
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
вопрос по фонд социальный страхование. уважаемый андрей степанович, по закон "о государственный социальный помощь" определенный категория гражданин, включая инвалид, полагать ежегодный бесплатный путевка на санаторный-курортный лечение, распределение их — за соцстрах, финансирование из федеральный бюджет. исполнение этот обязательство, и мы сегодня это слышать, на уровень 22—27 процент, по разный оценка, это вызывать недовольство гражданин. человек видеть, что кто-то реализовать свой право, а кто-то отсылать в какой-то очередь, и это вызывать подозрение в коррупционность система. это правовой нигилизм. и что быть делать с этот проблема фонд социальный страхование, по авторитет который в первый очередь бить неисполнение этот государственный обязательство?
кигим а. с. спасибо большой за вопрос. во-первых, уважаемый депутат, мы готовый каждый жалоба рассматривать с вы персонально. у мы быть электронный сервис, мы видеть электронный очередь, и каждый человек, который становиться в очередь, не мочь быть потом какой-то образ перемещать, потому что это все фиксироваться. во-вторых, надзор за это осуществлять прокуратура. и в-третьих, если говорить о решение этот проблема, то, конечно, рано или поздно возникать вопрос о то, что нужно выделять какой-то другой категория гражданин, мочь быть, ребенок и инвалид первый группа, для то чтобы для они этот приоритет быть первоочередный, и изменять, сделать пролонгация получение этот услуга с год до четыре. но мы готовый отвечать детально на запрос, если потребоваться.
председательствующий. спасибо.
омаров гаджимурад заирбекович, фракция "справедливый россия". нет.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. спасибо большой.
андрей степанович вопрос.
как можно быть бы оценивать объем средство, недополучать фонд в связь с применение регрессивный налоговый шкала у мы в страна?
кигим а. с. у мы нет проблема с применение регрессивный шкала. айрат закиевич фаррахов в свой содоклад сказать, что быть решение правительство о льгота по отдельный категория бизнес. мочь сказать, что ежегодно в сумма примерно 15 миллиард рубль этот деньги, как выпадать доход, компенсироваться минфин. по остальной вид, так сказать, у мы сложность не существовать.
спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, казанков сергей иванович, фракция кпрф.
казанок с. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к андрей степанович.
вот этот падать цена на нефть открывать мы глаз на то, что самый ценный, что быть в страна, являться не нефть и недра, а все-таки трудовой человек. и вот трудовой человек, трудовой человек можно считать не только рабочий класс, но еще и специалист, человек искусство, ученый. мы сейчас говорить о то, что необходимый увеличивать нагрузка на этот человек, чтобы сделать больше выработка.
соответственно возникать вопрос: какой мера предотвращение профзаболевание, инвалидность предусматривать фонд социальный страхование в момент кризис и как сделать так, чтобы этот человек все-таки мочь дорабатывать до конец жизнь и не получать этот заболевание?
кигим а. с. спасибо большой. коллега, я хотеть сказать, что большой работа делать министерство труд, который, так сказать, предоставлять достаточно серьезный программа спецоценка. что касаться мы, то я хотеть бы сказать, что мы планировать сначала, когда экономика развиваться более качественно, возвращать не 20 процент для охрана труд, а 30 процент, сейчас же норма в 20 процент не быть уменьшать. я мочь сказать, что существовать четыре вид основной расход: это, конечно, профосмотр, что являться базовый в соответствие с ваш вопрос, санаторный-курортный лечение, мера реабилитация и средство индивидуальный защита, для то чтобы избегать травматизм. мы готовый давать справка по конкретный предприятие по возврат. этот социальный норма не быть уменьшать в нынешний условие.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кулиев василин васильевна, фракция лдпр.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
у я вопрос к андрей степанович.
в 2015 год фонд потерять на размещение в коммерческий банк около 1 миллиард рубль. сказать, пожалуйста, какой мера быть принимать, чтобы не допускать такой впредь, в будущее?
кигим а. с. вопрос, коллега, совершенно справедливый. мочь сказать, что в тот момент мы размещать 83 миллиард рубль, это позволять мы зарабатывать 6,4 миллиард рубль, и мы потерять миллиард. потерять в два банк — это "банк российский кредит" (900 миллион рубль) и "внешпромбанк" (около 200 миллион рубль). мы постараться сделать договор залог, но это мы не спасать, в итог мы вместе с министерство финансы и с минтруд изменять постановление правительство, и тот более льготный вариант допуск банк быть ограниченный. на этот стадия размещение мочь участвовать только банка с капитал в 250 миллиард рубль, а это практически только государственный банк. и мы рассчитывать, что мы разрешать покупать государственный ценный бумага. вывод сделать, и работа, я казаться, не позволять мы допускать такой ошибка в дальнейший.
спасибо.
председательствующий. говорин николай васильевич, фракция "единый россия".
говорин н. в., фракция "единый россия". 
вопрос наталья николаевна.
сказать, наталья николаевна, уже известно, что программа "земский доктор" продлять на 2017 год, и это замечательно. однако в субъект явно не хватать средство, чтобы софинансировать этот программа, — как вы относиться к то, чтобы на 2017 год увеличивать соотношение до 70 на 30, а не оставлять так, как сейчас, 60 на 40 процент?
стадченко н. н. спасибо большой, николай васильевич. я предлагать мы вместе с комитет вернуться к этот вопрос в близкий время, проанализировать за девять месяц исполнение, учитывать тот, кто быть принимать на работа до конец год, еще раз обсуждать и вырабатывать единый позиция вместе с вы.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
у я вопрос по фонд социальный страхование. уважаемый андрей степанович, в 2015 год фонд от шесть субъект российский федерация передавать полномочие по обеспечение инвалид технический средство реабилитация. как вы оценивать эффективность этот процесс передача полномочие и быть ли он продолжаться? насколько он полезный для инвалид, улучшаться ли их обеспечение технический средство? сколько заявка быть удовлетворять в 2015 год и какой ситуация в нынешний год? вот как вы оценивать процесс передача полномочие?
кигим а. с. очень хороший, но сложный вопрос, потому что на ТСР средство всегда не хватать. напоминать, в 2010 год быть принимать решение о передача этот полномочие в тот регион, который готовый софинансировать, но из-за то, что регион становиться сложно финансировать, часть из они отказываться от этот обязательство, а часть исполнять так, что министерство труд предпочитать этот обязательство передавать фонд соцстрах. тема непростой, главное, что при передача точно не должный страдать интерес инвалид. например, по московский область мы получать при передача полномочие долг 1,5 миллиард, но весь обязательство выполнять, инвалид не пострадать. с 1 январь следующий год к мы переходить полномочие по тамбовский, челябинский область, по удмуртский республика, при это мы требовать передавать мы хороший, актуальный база данные и хотеть, чтобы это не отражаться на человек: не должный меняться точка, место, куда они приходить. поэтому наш задача теперь уже касаться не только деньги, но и единый пункт социальный выплата.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к выступление. от фракция кпрф слово предоставляться куринному алексей владимирович.
подготавливаться нилов.
куринный а. в. уважаемый коллега, в рамка законопроект об исполнение бюджет три фонд мы сегодня рассматривать эффективность использование практически 9 триллион рубль — это 64 процент расход общефедеральный бюджет. естественно, самый существенный средство проходить через пенсионный фонд — это 7,7 триллион рубль. надо отмечать, что в отличие от этот год индексация пенсия в 2015 год быть производить на уровень официальный инфляция, а не реальный, и мы это тоже прекрасно понимать. между то из-за падение курс доллар, из-за экономический ситуация реальный покупательский способность пенсия упасть где-то на 50 процент, поэтому с учет размер компенсация инфляция, это тот же 11 процент, реальный падение доход пенсионер где-то 40 процент.
еще плохо обстоять дело с индексация едва инвалид, ветеран, материнский капитал — их размер увеличиваться на 5,5 процент. мы сказать, что доиндексация быть через полгода, однако этот полгода, к сожаление, человек получать выплата без соответствовать индексация.
финансовый обеспеченность пенсионный фонд собственный средство в 2015 год снижаться по сравнение с 2014 год: быть 73 — становиться 66 процент. в результат быть вынуждать доплачивать из федеральный бюджет средство в размер 814 миллиард рубль.
объем задолженность вырастать практически на 37 процент и составлять 259 миллиард рубль. почему это происходить? до 2010 год в уголовный кодекс быть статья, который приравниваться неуплата этот взнос к неуплата налог, — сейчас она недействующий, соответственно, это снижать и дисциплина. я думать, наставать время для то, чтобы мы предусматривать усиление ответственность за неуплата в тот число и взнос в этот фонд, потому что по фонд соцстрах ситуация приблизительно такой же.
еще печально ситуация с накопительный часть пенсия. надо признавать, что в данный случай эксперимент правительство на человек — вот ученый на крыса экспериментировать, а наш правительство на человек, — не удаваться. к сожаление, идея накопительный пенсия проваливаться, и не только потому, что средство изыматься в последний год, а потому, что некоторый негосударственный пенсионный фонд и управляющий они компания не смочь достигать уровень официальный инфляция, — человек, по данные независимый эксперт, потерять примерно 200 миллиард рубль. к сожаление, сегодня фонд компенсировать лишь номинал, то быть в размер тот средство, который быть перечислять, а потенциальный потеря, не достигать уровень инфляция, к сожаление, фонд не компенсироваться, а это значить, что нет счастливый беззаботный старость, который мы обещать разработчик данный реформа, нет накопление, нет большой пенсия. поэтому необходимо быть предусматривать механизм защита средство хотя бы на уровень официальный инфляция путем введение либо специальный государственный ценный бумага, либо использование возможность государственный банк, который сегодня драть три шкура со свой заемщик.
множество нарушение быть и в деятельность сам пенсионный фонд: 9 миллиард рубль направлять на депозит, вместо то чтобы направлять они в резерв; огромный количество нарушение с госзакупка, но, кстати, ни один дело не передавать в фас для возбуждение административный дело; 608 миллион рубль потратить на пиар, 40 миллион — на научный исследование тип "повышение эффективность администрирование международный договор и соглашение, основывать на пропорциональный принцип в условие ожидать увеличение их количество". для тот, кто что-то не понимать: деньги, который быть потратить на непонятный договор и на непонятный контракт, — это, к сожаление, деньги пенсионер. гордиться фонд и то, что сдавать тринадцать новый здание фонд общий площадь 57 тысяча квадратный метр стоимость 4 с лишний миллиард рубль, который нужный для то, чтобы решать один из важный и приоритетный задача фонд — повышать качество обслуживание. ну, как к это относиться пенсионер, глядеть на этот дворец, который строиться сегодня по весь страна за счет средство пенсионер, я думать, вы знать.
фонд социальный страхование. через он проходить расход на сумма 612 миллиард рубль, причем в основное по два раздел: если расход по страхование на случай временный нетрудоспособность составлять 479 миллиард с дефицит в 91 миллиард, то по раздел страхование от несчастный случай получаться профицит в размер 20 миллиард рубль. почему он складываться? потому, что сегодня, к сожаление, система фиксация профессиональный заболевание в российский федерация не развивать, а вот во франция в 2015 год быть зафиксировать 22 тысяча профессиональный заболевание (а она гораздо мало мы), в германия — 19 тысяча, а в россия — 7 тысяча. понятно, что такой ситуация выгодный: фонд экономить деньги, не тратить они на выплата по профессиональный заболевание, со свой сторона работодатель тоже не принимать никакой мера, а значит, не тратить деньги фонд. более то, иногда работодатель просто разбираться: например, у мы в ульяновск на завод "уаз" господин швецов просто взять и выгонять в этот год сто человек, который страдать профессиональный заболевание. нет человек — нет проблема!
в 2015 год ФСС выполнять еще агентский функция — как он они выполнять, вы знать. вроде деньги на закупка средство реабилитация передавать, только почему-то в конец год на счет фонд и его региональный подразделение оставаться 600 миллион рубль, и какой ситуация со средство реабилитация в регион, я думать, вы прекрасно знать.
ситуация с путевка еще более удручающий. если в 2014 год 34 процент заявка быть удовлетворять, то в 2015 год — только 27 процент. сегодня быть сотня судебный решение только по один ульяновский область, человек выигрывать суд, он ставить в начало очередь, но проблема-то не решать! мы сегодня приходить опять к то, от что пытаться уходить в 2004 год, когда принимать 122-й закон: быть право, но реализовать он практически невозможно. если говорить о деятельность чиновник ФСС, то здесь вновь многочисленный нарушение при госзакупки: 200 миллион рубль на заключение контракт с некий ооо "гео-гид", который, по данные счетный палата, выполнять тот работа, который должный быть выполнять сам фонд, свой сила.
фонд обязательный медицинский страхование в 2015 год израсходовать 1,6 триллион рубль, причем основной источник пополнение фонд — об это уже говорить — быть платеж на неработающий население. по расчет фонд, в 2015 год у мы быть 85 миллион человек неработающий и 61 миллион работать — понятно, что статистика абсолютно неверный, и понятно, что регион переплачивать несколько десяток миллиард рубль, это абсолютно точно. ситуация до сей пора не изменяться, и до сей пора регион из свой нищий бюджет продолжать платить в фонд. видимо, это кто-то выгодно, прежде все, я думать, выгодно чиновник фонд — лишний деньги не бывать.
много вопрос по аппарат управление. например, фонд заказывать в 2015 год электронный полис на 500 миллион рубль. электронный полис удобный, хороший, надежный, эффективный, но быть один "но": к сожаление, в регион нет сегодня соответствующий инфраструктура, чтобы они использовать, и фактически 500 миллион рубль в 2015 год и 2 миллиард рубль в целое сегодня лежать мертвый груз, а ведь электронный полис в 4 раз дорого бумажный.
при анализ заработный плата чиновник региональный фонд выясняться, что в ряд регион зарплата чиновник фонд обязательный медицинский страхование в 2—3 раз превышать, еще раз повторяться, средний зарплата врач, — это совершенно несправедливый, на наш взгляд, это не должно быть. собственно, и центральный аппарат фомс тоже не без грех: на его содержание в 2015 год быть потратить 628 миллион рубль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты, пожалуйста, добавлять.
куринный а. в. ...рубль, здесь и совершенно непонятный премия — от 1 до 3 миллион рубль начальник федеральный фонд себя выписывать, непонятно, на какой на основание; здесь и аренда автомобиль "мерседес S-500" за 4 миллион рубль в год без водитель, чтобы возить председатель; здесь и 58 миллион рубль на приобретение квартира чиновник, там субсидия — от 5 до 11 миллион рубль на приобретение квартира. это к вопрос о закон, который сегодня существовать и который должный быть одинаковый для все, мы слышать это от один из представитель "единый россия". да, они должный быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! мы во фракция лдпр ознакомляться с отчет, послушать сегодняшний выступление, проанализировать их, ознакомляться с отчет счетный палата — вывод вроде как один: социальный обязательство государство выполнять — но как и какой средство?
в 2015 год весь три фонд работать с огромный дефицит бюджет, причем удивительно то, что пенсионный фонд полностью получать денежный средство из федеральный бюджет как компенсация выпадать доход, а фонд социальный страхование и медицинский страхование — нет, то быть воспользоваться деньги другой страхователь, что, конечно, являться порочный практика, на наш взгляд.
второй момент. с один сторона, мы поддерживать то, что до сей пора страховой тариф для работодатель, который отчислять средство в пенсионный фонд, — 22 процент, с 2011 год он замораживать, а не повышать до 26 процент, но одновременно мы задавать вопрос: а когда увеличивать, о что думать? как прогнозировать? как рассчитывать? зачем вообще это делать? нервировать страна, а теперь в замораживать состояние весь это держаться и не изыскиваться дополнительный механизм стимулирование отдельный отрасль.
из документ счетный палата видно, что расти задолженность работодатель перед фонд: деньги не отчисляться, вовремя не отправляться — задолженность расти. а каков мера, который принимать правительство, для то чтобы этот задолженность быть ликвидировать? мы особо этот мера не видеть.
в свой время в налоговый кодекс быть единый социальный налог, его ликвидировать, теперь отдельный закон регулировать тариф. получаться, что для отдельный отрасль вводить пониженный тариф — опять же, мы во фракция лдпр согласный с то, что это нужный, но вводить на небольшой период, постоянно продлевать, порождать в определенный смысл иждивенчество и то самый ликвидировать желание искать новый механизм стимулирование отдельный отрасль. мы считать, что на это тоже надо обращать внимание.
если ознакомляться с отчет, то видно, что в 2015 год наш гражданин мало становиться обращаться за получение больничный лист. у мы что, страна становиться мало болеть? у мы становиться хорошо питаться, отдыхать, хорошо продукт питание становиться, климат изменяться? нет! просто болеть становиться невыгодно, потому что первый три день оплачивать работодатель, а остальное оплачивать фонд — в процентный соотношение в зависимость от стаж, и получаться, что работодатель невыгодно отсутствие работник на работа, а работник невыгодно портить отношение с работодатель, да и в деньги он терять. к что это все приводить? к то, что человек начинать выходить на работа больной, являться при это распространитель инфекционный заболевание, то быть нормальный рабочий процесс отсутствовать, производительность страдать, человек еще много себя гробить, потому что он и не лечиться нормально, и нормально не работать. кто при это выигрывать? фармацевтический компания! заваливать весь аптека, сплошь и рядом агрессивный реклама: покупать иммуномодулятор, стимулятор, витамин, антибиотик, из гроб за пять минута любой таблетка ты подымать, поставлять на нога — идти работать далеко. в итог это еще сильно бить по здоровье наш гражданин, и к что весь это приводить? к ранний смерть! а кто выигрывать от то, что снижаться продолжительность жизнь? опять фонд, — экономия! — то быть федеральный бюджет, то быть чиновник, который отвечать за бюджетный политика. а страдать при это человек труд — с это мы в лдпр не мочь соглашаться. а что твориться в больница: не долечивать, отправлять умирать домой, чтобы показатель себя не портить, чтобы статистика быть красивый, картинка быть красивый.
мы согласный с предыдущий выступать коллега относительно отсутствие методика расчет — один трансферт понятный, тот, который идти на компенсация выпадать доход, а другой трансферт непонятно как рассчитываться. проблема существовать и с технический средство реабилитация, и с обеспечение санаторный-курортный путевка — это, к сожаление, наш реальность. мы разделять обеспокоенность и недовольство наш гражданин то, что много деньги тратиться на обеспечение деятельность фонд, на хороший машина, хороший и красивый мебель, на большой зарплата и так далее.
фонд обязательный медицинский страхование. в 2015 год быть запланировать открытие тридцать два перинатальный центр — реально запускать только один, а еще несколько находиться в стадия завершение — ну разве это сопоставимый цифра? конечно нет!
программа "земский доктор" профинансировать только на 60 процент. потребность на село быть, молодой специалист быть, решение на федеральный уровень быть — нормально программа не работать. кто виноватый? надо думать, и наказывать, и выгонять.
не мочь до сей пора нормально посчитать в регион, сколько же неработающий человек. за они в фонд отправлять деньги из региональный бюджет, то быть это нагрузка на и так трещать региональный бюджет, иметь огромный долг. считать так: общий количество гражданин минус зафиксировать работать, а такой категория, как, например, военный, не учитывать, и все все устраивать! мы считать, что с это надо быстро разбираться. слишком много неразбериха, состояние экономика никуда не годиться, и новый метод экономический стимулирование, к сожаление, не появляться, поэтому лдпр просить с понимание относиться к сегодняшний критика и учитывать она в дальнейший работа.
ну и в завершение высказывать наш позиция относительно прозвучать сегодня идея, касаться появление налог на тунеядство в размер 20 тысяча рубль в год. во-первых, лдпр считать, что тунеядец — это вообще неправильный и несправедливый название, который сегодня нельзя применять, оно иметь определенный отрицательный душок прошлый. это рано быть асоциальный элемент, человек, который просто не хотеть работать, притом что рабочий место быть, сегодня, наоборот, человек — заложник ситуация, они вынуждать идти работать на условие работодатель, получать деньги в конверт, работать за копейка. позор для государство, когда человек, иметь два высокий образование, продавать картошка на рынок или когда бывший учитель или врач работать в ресторан, развешивать в гардероб одежда приходить туда чиновник и бизнесмен, — вот до что мы доводить наш гражданин! вы что, думать, они хотеть получать деньги в конверт? нет, просто по-другому устраиваться нет возможность, и они вынуждать на это идти! поэтому мы считать, что ни в кой случай нельзя нагружать и обременять человек дополнительный сборы, это несправедливый, и ни в кой случай нельзя использовать термин "тунеядство".
одновременно с это мы очень удивлять позиция правительство, который не поддерживать предложение фракция лдпр о законодательный запрет "золотой парашют" для тот депутат, который сегодня нет в этот зал, они не переизбраться, но деньги быть получать так же, как быть получать они мы, в течение несколько месяц. вот на это в правительство согласный — когда за безделье платить, а за то, что человек работать, но работодатель создавать такой условие, при который человек не мочь себя легализовать, надо дополнительно вводить для он налог и сборы. это несправедливый!
лдпр просить внимательно относиться ко весь наш предложение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
пожалуйста, тарасенко михаил васильевич, фракция "единый россия".
подготавливаться шеин.
тарасенко м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! казаться бы, рутинный формальный процедура — утверждение кассовый исполнение бюджет фонд обязательный социальный страхование, да еще за 2015 год, который уже давно заканчиваться, притом что у мы масса проблема в 2016 год, у мы масса проблема в предстоящий 2017 год. но на самый дело это не рутинный процедура, на самый дело это анализ, который позволять определять как позитивный, так и негативный тенденция, чтобы уже на этот основа, формировать последующий бюджет, развивать позитивный тенденция и устранять негативный или по крайний мера они минимизировать.
в целое весь три фонд — и пенсионный, и соцстрах, и медицинский страхование — выполнять свой обязательство, и у мы быть весь основание утверждать их отчет, и я хотеть сразу заявлять, что фракция "единый россия" считать необходимый отчет фонд утверждать. но анализ, проводить счетный палата и профильный комитет, комитет по бюджет и налог, да и выступление и вопрос, который здесь прозвучать, показывать, что резерв у мы еще очень и очень немало.
взять страхование от несчастный случай на производство. вот коллега куринный в он, надо сказать, достаточно спорный анализ деятельность фонд говорить о то, что бюджет по страхование от несчастный случай на производство профицитный, и сделать свой вывод, почему он профицитный. он профицитный по свой природа, и в германия по норма такой бюджет должный иметь годовой запас, а в япония — полуторагодовой запас. таков сам природа этот фонд, так как год мочь ничто не происходить, а затем случаться что-то, какой-то катаклизм в природа, и в результат потребоваться большой деньги. но я хотеть бы сказать о другой, о вопрос, который мы ставить не первый раз. у мы быть тридцать два класс профессиональный риск, по который определяться коэффициент отчисление: от 0,2 процент для чиновник до 8,5 процент для выполнять наиболее опасный и тяжелый работа. но у мы в один и тот же отрасль быть предприятие начало XX век, а быть предприятие XXI век, и это разный предприятие, а система скидка и надбавка, который, правда, собираться сейчас увеличивать до 40 процент, все равный не побуждать работодатель вкладывать средство. мировой практика другой: в зависимость от твой результат в область охрана труд ты переходить в тот или иной класс, хорошо срабатывать — получать преференция, снижаться, и быть пример, когда предприятие металлургия работать по класс чиновник, потому что обеспечивать такой уровень защита человек. я думать, что в этот направление мы нужно обязательно работать.
ну и конечно, я не мочь не сказать о путевка. государство принимать закон, по который каждый инвалид иметь право на получение путевка ежегодно, но я думать, что весь присутствовать здесь в ход предвыборный кампания сталкиваться с то, что человек говорить: почему я по закон иметь право, а получать не мочь? государственный дума при утверждение бюджет в 2013 год поручать правительство рассматривать этот вопрос, совет федерация поручать, комитет по труд и социальный политика и другой профильный комитет этот вопрос весь время ставить, однако воз и ныне там. необходимо этот ситуация менять, она не красить не только фонд, она не красить власть!
что касаться пенсионный фонд. понимать, вот сказать, что надо ускорять утверждение этот самый правительственный методика по определение индивидуальный пенсионный коэффициент: закон быть принимать еще в 2013 год, сейчас 2016-й — чем заниматься правительство три год? по трансферт: в 2001 год быть принимать закон! это просто игнорирование закон, не мочь исполнительный власть игнорировать закон, принимать в страна! поэтому, я думать, мы иметь весь основание достаточно жестко поставлять перед правительство вопрос о то, что принимать закон должный исполняться.
ну и по медицинский страхование. здесь уже все сказать, да, действительно существовать проблема с выполнение программа "земский доктор". практика показывать, что во многий случай при такой подход, при финансирование в соотношение 60 к 40 процент, из-за бедность многий субъект федерация не использоваться, омертвляться средство, и прозвучать предложение о то, чтобы сделать на будущий год соотношение 70 на 30, а мочь быть даже и другой, я представляться, заслуживать внимание. еще раз хотеть подчеркивать, что это очень серьезный вопрос — решение социальный проблема.
и последний. профильный комитет госдума, социальный партнер, объединение работодатель, профсоюз постоянно ставить вопрос о необходимость принятие закон о статус фонд. правовой неопределенность позволять исполнительный власть иногда поддерживать и принимать такой инициатива, который невозможный в настоящий страховой система. подчеркивать, что у мы быть весь основание для то, чтобы улучшать работа фонд.
и еще раз говорить о то, что отчет необходимо утверждать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в. благодарить.
если говорить про кассовый исполнение, то все, конечно, исполнять — вопрос в то, достигать ли исполнение тот цель, который ставиться перед три фонд. я казаться, ответ на этот вопрос очевидный для любой, кто реально вести лето избирательный кампания, потому что очевидно, что пенсия на самый дело сокращаться и их повышение, точно, индексация не позволять догнать реальный уровень рост цена. фонд социальный страхование не в состояние выполнять требование законодательство по предоставление путевка инвалид, и очередь, который должный закрываться сразу, растягиваться в итог на четыре год; мы также наблюдать процесс, производный от данный, — процесс исключение человек из категория инвалид на бесконечный заседание мсэк. ну и наконец, что касаться медицина, в прошлый год у мы быть два параллельный процесс: на 90 тысяча человек сокращаться количество работник и на 24 тысяча человек возрастать количество человек, который умирать в российский больница. вот это, очевидно, реальный оценка работа российский государственный модель в сфера данный фонд, и они требовать дальнейший действие, чтобы оптимизировать этот работа.
сразу возникать вопрос: откуда взять деньги? я казаться, что на пример пенсионный фонд, как наиболее крупный из три фонд, этот вопрос и быть бы интересно более предметный рассматривать.
тема первый: регрессивный шкала социальный выплата. если заработный плата в год превышать 800 тысяча рубль, то отчисление идти по ставка не 22 процент, а 10 процент. по оценка академия труд и социальный отношение, выпадать доход только пенсионный фонд составлять при это порядок 350 миллиард рубль. я, честно говорить, этот цифра удваивать бы, потому что если общий фонд оплата труд в россия составлять порядок 20 триллион и наиболее высокооплачиваемый работник получать порядок треть этот фонд, то очевидно, что такой налоговый льгота — а это, по суть дело, налоговый льгота по отношение к они — являться причина выпадение доход пенсионный фонд в размер 600—650 миллиард рубль.
тема второй: заработный плата в конверт. по оценка тот же самый академия труд и социальный отношение — ведущий партнер ФНПР, который считаться ведущий партнер партия "единый россия", объем выпадать доход только пенсионный фонд составлять порядок 1,5 триллион рубль, и этот сумма сравнимый с 40 процент весь доход пенсионный фонд. очевидно, что весь сказать относиться и к фонд социальный страхование, и к фонд медицинский страхование, то быть порядок 40 процент дополнительный доход мочь быть привлекать в случай, если не быть теневой заработный плата. про теневой заработный плата, о то, почему она возникать, я хотеть бы рассказывать несколько поздно.
наконец, третий тема, касаться собственно теневой занятость, то быть случай, когда трудовой отношение не оформлять вообще. официальный количество работник у мы, по разный оценка, колебаться от 55 до 60 миллион человек, при это количество человек работоспособный возраст в россия составлять порядок 83—85 миллион. сейчас мы предлагать для 25 миллион так называть тунеядец вводить дополнительный побор в размер 20 тысяча рубль в год, при это говорить, что человек, дескать, сам виноватый в то, что работать неофициально! однако мы прекрасно понимать, что инициатор весь этот нелегальный занятость в первый очередь являться работодатель: работодатель крайне выгодно не платить отчисление, социальный взнос, более то, он крайне выгодно, когда работник легко увольнять, — ведь если с работник официально не оформлять трудовой отношение, не нужный процедура увольнение, не нужный согласование с профессиональный союз, достаточно сказать "ты увольнять", и все. и вот сегодня для человек, который не по свой вина не иметь официально оформлять трудовой отношение, министр труд — вдумываться в это! — предлагать вводить дополнительный побор в размер 20 тысяча рубль в год! это как в сказка про чиполлин: "после то как мы вводить налог на воздух, вы становиться мало дышать!"
этот механизм, строго говорить, являться продукт вносить изменение в законодательство, появляться еще в далекий 2001 год, когда быть принимать трудовой кодекс, запрещать, по суть дело, в россия забастовка. забастовка фактически не являться сегодня легальный метод решение трудовой конфликт в наш страна, в год легально проходить один-два стачка, а реально — около 200—250, то быть принимать законодательство, который невыполнимый. этот поразительный решение! только возникать вопрос: зачем принимать закон, который реально работать не быть? ни один закон невозможно прекращать общественный отношение! и запрет забастовка, и ограничение право профсоюз, и изменение в трудовой законодательство, который реально лишать профсоюзный активист работа (гарантия для они быть серьезно ослаблять еще в нулевой год и окончательно добивать в последний три-четыре год), — весь это и быть причина теневой занятость и дефицит бюджет пенсионный фонд, фонд социальный страхование и фонд медицинский страхование, разумеется, это один из причина низкий заработный плата в страна.
по индекс покупательный способность заработный плата в россия, я уже говорить об это в май, равняться заработный плата в такой страна — она на слух каждый наш гражданин, — как гондурас, там зарплата тоже, учитывать покупательный способность, составлять тоже порядок 2 доллар в день, это ниже, чем в лаос, и втрое мало, чем в турция. только советский наследие — жилье, система образование, система медицина, который в тот период быть создавать, весь этот больница, школа, детский садик — несколько уменьшать тот самый разрыв в реальный заработный плата, который россия сейчас иметь по отношение даже к страна третий мир, отставать от они. доля работник, отчисление от заработный плата который в пенсионный фонд не позволять обеспечивать даже минимальный пенсия, составлять в россия 69 процент. повторять: 69 процент работник в страна получать заработный плата, отчисление от который не позволять обеспечивать даже минимальный пенсия!
что предлагать фракция "справедливый россия"? принимать закон о реальный рост заработный плата, что возможный только при легализация забастовка, при реальный расширение право профсоюз и при защита профсоюзный активист; отменять топ-менеджер и прочий высокооплачиваемый работник льгота и вычет по социальный взнос; устанавливать минимальный размер страховой взнос вне зависимость от заработный плата; вернуться к принцип добровольность накопительный часть пенсия.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
коллега, заключительный слово предоставляться официальный представитель правительство.
по 14-му пункт, пожалуйста, антон викторович дрозд. нет.
по 15-му пункт — андрей степанович кигим. тоже нет.
и по 16-му — наталья николаевна стадченко. тоже нет.
коллега, переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2015 год", 14-й пункт повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й пункт, проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	63 чело.	14,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й пункт, проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к 19-му пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 380 налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! правительство предлагать рассматривать законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс, касаться налог на имущество организация. законопроект направлять на поддержка инвестиционный программа развитие железнодорожный транспорт в страна в период экономический трудность и предполагать временный установление два налоговый преференция по объект железнодорожный транспорт, железнодорожный путь общий пользование. правительство предлагать вносить два изменение в статья 380 налоговый кодекс.
первый нововведение. я напоминать, что у мы постепенно отменяться льгота по железнодорожный путь и повышаться предельный ставка налог на имущество. правительство предлагать на 2016 год этот ставка не повышать, а зафиксировать она на один год на уровень 2015 год, то быть в размер 1 процент. второй нововведение, который предусматриваться в законопроект: на новый объект инфраструктура железнодорожный путь общий пользование, который вводиться в текущий период, устанавливать на два год льгота по налог на имущество организация, то быть ставка в размер ноль процент. данный нововведение не повлечь за себя выпадать доход, поскольку этот объект сейчас нет, и временный льгота не приводить к то, что не быть поступать тот налог, который сейчас поступать.
принятие законопроект позволять направлять высвобождаться средство на финансирование проект развитие и на обновление инфраструктура железнодорожный транспорт.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, я сегодня уже все надоедать, поэтому единственный, что хотеть сказать: при принятие этот законопроект мы необходимо быть рассматривать весь вопрос, касаться то, о что рассказывать представитель правительство, и это очень важный вопрос. на самый дело речь идти о строительство железный дорога вокруг украина — я не думать, что у кто-то возникать сомнение в то, что это надо делать, но, безусловно, следовать учитывать дополнительный расход: по расчет правительство, 6,6 миллиард рубль. двухлетний временный льгота вести к выпадать доход у региональный бюджет, и вот это то, на что мы стоить обращать внимание при рассмотрение законопроект во второй чтение. как это хорошо сделать, как решать этот вопрос о компенсация и весь остальной? комитет по бюджет очень детально прорабатывать это и предлагать рассматривать этот вопрос уже концептуальный вместе с проект бюджет на 2017 год — тогда можно подробно рассматривать весь этот вопрос и принимать соответствующий решение уже ко второй чтение.
в первый же чтение, безусловно, следовать принимать законопроект, направлять на поддержка строительство инфраструктурный объект, но, я повторять, речь идти, чтобы мы понимать, о железный дорога вокруг украина.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос докладчик, содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет. заключительный слово? андрей михайлович? нет.
коллега, законопроект ставиться на голосование, пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 380 налоговый кодекс российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
коллега, в зал раздавать проект протокольный поручение государственный дума. слово предоставляться автор — шерин александр николаевич.
пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, 10 октябрь текущий год в государственный дума проходить парламентский слушание на тема "основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика: выбор приоритет". на они министр финансы силуанов отмечать, что министерство проводить работа по инвентаризация бюджет субъект российский федерация, в результат который быть выявлять, что в двадцать три из они существовать недостаток финансовый ресурс. учитывать излагать и актуальность данный тема, просить поручать комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать у министерство финансы материал с результат проводить инвентаризация бюджет субъект российский федерация, а также проект типовой соглашение с субъект российский федерация, о который на парламентский слушание говорить министр финансы, для дальнейший распространение среди депутат государственный дума седьмой созыв.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание на то, что подымать депутат лдпр вопрос очень важный, но то не менее работа, связывать с оценка полномочие субъект, еще не заканчивать, и проводить она не министерство финансы, а специальный комиссия, создавать правительство российский федерация под руководство дмитрий николаевич козак (я тоже являться член этот комиссия). о результат работа этот комиссия парламент, безусловно, быть докладывать в ход рассмотрение бюджет.
что же касаться типовой соглашение, проект, оно еще не обсуждаться даже в рамка трехсторонний комиссия, поэтому пока это не много чем рабочий документ. после рассмотрение, безусловно, парламент они быть представлять.
в данный случай выполнение этот поручение представляться просто преждевременный.
спасибо.
председательствующий. коллега, проект поручение ставиться на голосование.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
уважаемый коллега, мы с вы завершать рассмотрение сегодняшний повестка день. быть просьба к председатель комитет исходить из требование регламент, особенно с учет то, что у мы начинаться региональный неделя. насколько я понимать, многие приобретать билет и планировать отъезд, исходить из то, что в соответствие с регламент пленарный заседание у мы заканчиваться в 18.00, поэтому обращаться к председатель комитет: при планирование повестка на день, который предшествовать поездка в регион, учитывать это, не ставить человек в сложный положение. и просьба к аппарат: учитывать, что у мы 50 процент новый депутат, в регион необходимо прорабатывать вопрос обеспечение транспорт депутат, который быть там работать в течение свой первый региональный неделя.
спасибо все большой. до встреча после региональный неделя! 
