03 ноябрь 2016


здание государственный дума. большой зал. 3 ноябрь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа.
просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
присутствовать	406 чело.	90,2 %
отсутствовать	44 чело.	9,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	44 чело.	9,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста шесть депутат, кворум быть.
коллега, сегодня день рождение у романов михаил валентинович — давать поздравлять он.  (аплодисменты.)
а теперь ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа заседание государственный дума на 3 ноябрь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
решение приниматься: принимать за основа проект порядок работа.
переходить к выступление от фракция.
коломейцев николай васильевич от фракция кпрф. пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы с вы фактически ни один заседание не проводить, не обсуждать насущный проблема, который побуждать мы вносить поправка к бюджет на 2016 год и обращать наш мысль к предстоящий рассмотрение бюджет на 2017 год, но, думать, вы, как и я, пока не получать ответ на многий сущностный вопрос, и неизвестно, как правительство собираться решать этот проблема. наверное, весь мы понимать, что без фундаментальный, кардинальный решение проблема долговой нагрузка регион ни один другой проблема решаться не быть, потому что избиратель жить, хотеть мы это или не хотеть, в регион, в муниципальный образование, в отдаленный деревня, в аул, как бы мы они ни переименовывать и сколько бы ни называть поселение.
проблема заключаться еще в то, что мы с вы задерживаться в состояние политический турбулентность из-за неуважение к свой история, мы передергивать политический факт, из-за то что не всегда оценивать, с что связывать тот или иной дата и что побуждать к принятие тот или иной решение. вот сегодня б о ў льший часть президиум, наверное, быть участвовать в открытие памятник киевский князь владимир — ну внимательно почитать, если кто не читать: князь владимир, крестить русь (кстати, бабка его покреститься значительно рано), сделать это, чтобы погасить междоусобица, который разрывать тогда государство. царь, который прибивать свой щит к ворота константинополь, то не менее в тот период принимать вера империя с самый долгий история.
наверное, многие знать, что византийский империя просуществовать долго весь империя — 1 тысяча 123 год — и разрушаться, иметь, по нынешний представление, самый большой золотовалютный резерв. когда в константинополь уже быть университет, весь западный европа еще ходить в шкура, не умываться и не мыться в баня, понимать?
прежде все, проблема заключаться в то, что мы с вы, подверженный западный либеральный вирус, я казаться, до сей пора не мочь осознавать, что главный причина наш стагнация, наш несовершенство, наш нищета и необустроенность заключаться в то, что мы продолжать следовать навязнуть в 90-е год постулат американец. мы вроде как с они в состояние информационный война, но б о ў льший часть наш экономический закон перевести с английский язык и несколько усовершенствовать, а тот институт, который сегодня рекомендовать наш правительство определять экономический решение... вот взять институт экономика переходный период — кто он организовывать и кто являться один из спонсор? организовывать он, в общий-то, агентство международный развитие сша, и финансироваться и продолжать финансироваться он оттуда. или, например, бюро экономический анализ, основывать в 97-м год, — кто там быть председатель правление? товарищ ясин, или господин ясин, — да, тот, который сейчас в высокий школа экономика. я вы рекомендовать пойти туда послушать лекция по экономика и по история — думать, что многие из вы быть сильно возмущаться, сильно я, когда послушать, на что ориентировать высокий школа экономика, который готовить б о ў льшой часть кадр для минфин, минэкономразвития и другой правительственный учреждение, и как преподаватель этот институт предлагать отдавать тот или другой участок территория российский федерация. если бы они это сделать в сша, то они по закон отдельный штат посадить бы на электрический стул, там, где смертный казнь не запрещать, а у мы они продолжать рекомендовать, и небезуспешный.
посмотреть экономический подоплека: главный наш проблема являться то, что мы умышленно навязнуть сырьевой тип развитие, у мы весь сырьевой отрасль действительно иметь наиболее льготный налогообложение — ндс собираться со весь обрабатывать отрасль, а компенсация в состав рента переводиться в валюта, здесь андрей михайлович справедливо в какой-то мера возмущаться. 75-я статья конституция говорить, что основной денежный единица у мы — рубль, но первый, что слышать каждый утро любой ребенок с первый класс, включая любой федеральный канал: курс доллар такой-то, курс евро такой-то. почему? потому что наш валюта привязывать не к золото или к его эквивалент, не к один десятый часть суша, который мы обладать, не к 35 процент полезный ископаемое. сегодня у мы с вы самый обеспечивать страна: мы уже 20 год разрушать геология, но ведь на каждый гражданин разведывать на 166 тысяча доллар полезный ископаемое — в сша в 10 раз мало, понимать? проблема в то, что наш ресурс, создавать система западный советник и, к сожаление, наш правительство, работать сегодня не на мы, они работать на кучка человек, оказываться в нужный место в нужный время, и получаться, что у мы финансы управлять тот, кто свой сбережение держать за граница, образование реформировать тот, чей ребенок учиться тоже за граница, — именно в это главный причина наш неурядица.
ну а если по существо, то мы с вы рассматривать целый группа налоговый поправка, но главный налоговый поправка... вот великобритания в 1844 год вводить подоходный налог и на сто год становиться мировой лидер. посмотреть, если сегодня взять экономика страна "семерка" и переводить они на плоский шкала подоходный налог, на уровень 13 процент, как у мы, то у они в 2—2,5 раз уменьшаться бюджет и кризис становиться самый глубокий, понимать?
второй. почему уровень научно-технический прогресс и уровень производительность труд — а именно производительность труд определять лидерство тот или иной народ — в страна "семерка" во глава с сша сегодня в 25 раз во многий отрасль высоко, чем у мы? да потому, что они шестьдесят год использовать налоговый инструмент — ускоренный амортизация. за последний шестьдесят год в америка происходить пять амортизационный революция, который в разный период кризис приводить к ускорение и модернизация производство. сегодня у мы возраст основной фонд в среднее по страна пятьдесят год, а в обрабатывать отрасль — семьдесят. как мы мочь конкурировать?! мы мочь надувать щека, но если этот показатель в наш экономика составлять 2,5 процент, а в страна евросоюз, сша — 64 процент, то экономически мы быть всегда проигрывать, а если мы быть экономически проигрывать, то это быть накладывать отпечаток на все.
владимир владимирович, президент российский федерация, — специально поискать и находить текст выступление, это касаться то, о что вы тут вчера говорить, — в декабрь 2011 год во время предвыборный выступление призывать: необходимо внимательно относиться к вопрос о насущный необходимость перестройка фискальный политика в страна. он призывать внимательно проанализировать ситуация по конкретный отрасль, сделать расчет, чтобы ликвидировать существующий значительный дифференциация налоговый нагрузка между сектор экономика. по его мнение, страна нужный быть решительный налоговый маневр, а минэкономразвития и минфин необходимо быть просчитывать параметр такой маневр и предлагать конкретный шаг по перестройка фискальный политика. и что? пять год проходить — разве что-то происходить? экономика находиться в тяжелый кризис, и если в близкий два год не быть кардинальный изменение в денежно-кредитный и налоговый политика, то страна ждать колоссальный катаклизм, а возможно, и более суровый испытание.
поэтому мы предлагать, первый, вводить дифференцировать шкала подоходный налог, который действовать во весь развитый страна сто двадцать год, мочь проверять, а в великобритания аж с 1844 год! это являться основной принцип, который как раз и регулировать равенство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
коломейцев н. в. второй — ускоренный амортизация.
третий. необходимо национализировать природный рента, в противный случай она быть работать на наш недруг, потому что основной отток капитал из россия идти через сетевой структура. я вы напоминать: треть наш ввп — это "ашан", "о`кей" и другой торговый сеть, который контролировать 24 триллион денежный оборот в страна и фактически весь кассовый сбор.
призывать вы все-таки внимательно это все рассматривать. в малый зал состояться парламентский слушание на этот тема, но, я казаться, они не вскрывать этот фундаментальный вещь, а мы надо решать именно этот три базовый вопрос. прогрессивный шкала налогообложение срочно надо вводить, это давать мы 5 триллион рубль, это рассчитать институт экономика академия народный хозяйство. национализация давать еще...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, свой щит на врата царьград прибивать новгородский князь олег — это "повесть временной год". новгородский князь олег, вещий олег.
фракция лдпр — торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! во время региональный неделя фракция лдпр работать в избирательный округ. я быть проводить многочисленный встреча с трудовой коллектив, обязательный прием гражданин в несколько муниципальный образование свердловский область.
в свой выступление я хотеть затрагивать тема, который волновать не только свердловский область, но и многий другой субъект наш страна, — это паводок 2016 год и его последствие, проблема, с который сталкиваться человек, они до сей пора жить в свой дом. в принцип наш страна не удивлять паводок: у мы большой страна, много река и природа в последний время что-то капризничать. в отдельный район сибирь и дальний восток ежегодно бороться с водный стихия, но 2016 год становиться показательный, отрицательно показательный для многий субъект российский федерация — это и вологодский, и омский, и челябинский, и курганский область, — но пик за последний сорок—пятьдесят год наводнение достигать в свердловский, самарский, тюменский область и в пермский край, там быть вводить режим чрезвычайный ситуация.
я это говорить к то, что ежегодно в бюджет разный уровень закладываться финансовый средство на проведение аварийно-спасательный работа, на подготовка спасатель, на ликвидация последствие, но почему-то вроде бы отлаживать из год в год система давать сбой. нет никакой вопрос к профессионализм и мужество наш спасатель, — они большой молодец, они за этот огромный спасибо! — вопрос регулярно возникать либо в связь с разгильдяйство на место, либо по повод халатность местный чиновник. по информация мчс свердловский область, документ из администрация муниципальный образование приходить с большой опоздание, да еще и быть оформлять неправильно — почему из-за халатность чиновник на место должный страдать простой человек?! в первый очередь это пенсионер, многодетный семья, который, кстати, приобретать этот жилой дом за счет средство материнский капитал, а сейчас вынуждать сидеть в промерзать дом с малолетний и грудной ребенок.
что мы получать на практика, рассказывать на пример свердловский область. официально режим чрезвычайный ситуация быть вводить с 7 апрель по начало июль 2016 год, пострадать 3 тысяча человек в 37 территория, в 9 муниципальный образование, в шесть из который быть вводить режим чрезвычайный ситуация: это ирбит, туринский, тавдинский, гаринский, верхотурский городской округ и слободо-туринский муниципальный район. последствие быть ужасный: в некоторый случай вода достигать крыша дом, вода стоять неделя в дом, фундамент разрушаться, материальный ценность человек потерять, личный транспорт потерять, кто-то потерять свой домашний живность, а у большинство человек дрова уходить вниз по течение. и сейчас человек вынужденный перебиваться с копейка на копейка, где-то перезанимать, чтобы отапливать свой жилой помещение, уже пойти первый заморозок, а у пострадавший до сей пора не отремонтировать жилой помещение, нет ни свет, ни тепло. а администрация муниципальный образование еженедельно и ежемесячно обещать, что быть осуществлять выплата из федеральный фонд, из федеральный бюджет, но, извинять, проходить уже полгода, а человек до сей пора не получать выплата, на нос уже новый паводок — 2017 год! кто в это виноватый — федеральный, региональный или местный власть?!
решение мчс россия нынешний паводок в свердловский область быть квалифицировать как чрезвычайный ситуация федеральный значение, наш город, село и деревня показывать по весь федеральный канал. в соответствие со статья 10 и 24 федеральный закон от 21 декабрь 1994 год № 68-фз "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" финансовый обязательство ложиться на федеральный бюджет. это четко прописывать и в постановление правительство российский федерация от 15 февраль 2014 год № 110 "о выделение бюджетный ассигнование из резервный фонд правительство российский федерация...", согласно который житель вправе получать единовременный выплата в размер 10 тысяча рубль, по 50 тысяча рубль на человек за частично утрачивать имущество и по 100 тысяча рубль на человек за полностью утрачивать имущество. должный быть быть создавать специальный комиссия, который оценивать бы размер наносить ущерб, составлять бы список, но на практика все выглядеть иначе: приезжать чиновник из администрация и с барский высокомерие общаться с человек, относиться наплевательский, не зайти ни в один двор, ни на один придомовый территория, просто проезжаться по улочка, в резиновый сапог, поставлять себя галочка, что они здесь быть, и уезжать по свой дело. а в некоторый муниципальный образование заставлять житель писать заявление, что тот получать выплата (иметься в вид 10 тысяча рубль), но просить не указывать сумма. просить правоохранительный орган обращать на это особый внимание и в случай подтверждение этот факт привлекать ответственный лицо администрация к уголовный ответственность.
отдельно хотеть отмечать работа прокуратура свердловский область: они молниеносно выезжать в район стихийный бедствие и помогать сдвигать с место административный машина, в результат единовременный выплата в размер 10 тысяча рубль житель свердловский область все-таки получать, но где же выплата за частичный и полный утрата имущество? нет выплата. человек вынужденный сейчас жить в неотапливаемый, промерзать дом, без свет — кто в это виноватый? большой просьба подключаться к решение этот вопрос.
ну а в качество положительный пример хотеть рассказывать о работа партия лдпр: член партия из ишимский местный отделение в тюменский область один из первый приезжать на место паводок помогать земляк, организовывать лодочный бригада, патрулировать район во избежание мародерство, выдавать теплый вещь, продукт питание.
в завершение свой выступление хотеть сказать: фракция лдпр требовать от руководство мчс, правительство российский федерация и контролировать орган власть в короткий срок решать проблема житель весь город, садиться, деревня российский федерация, который в 2016 год пострадать от паводок, и выплачивать этот семья положенный компенсация из федеральный бюджет, чтобы новый год они встречать уже в отремонтировать жилой дом.
председательствующий. спасибо.
чернышов борис александрович, фракция лдпр.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
сразу просить добавлять я минута. сегодня многий депутат выступать первый раз, поэтому просьба немножко увеличивать время на выступление.
4 ноябрь, безусловно, важный праздник для политический культура современный россия, и мы видеть, что из год в год все много человек он поддерживать. молодежь москва, молодежь россия в абсолютный большинство высказывать слово одобрение по повод проведение данный праздник. сразу хотеться отмечать положительный роль фракция лдпр и наш лидер владимир жириновский в принятие соответствующий закон.
конечно же, все слой население россия радостно воспринимать завтрашний день, однако странно, что не весь политический сила рад праздник и не все быть участвовать в его проведение. прежде все западный демократ абсолютно не радоваться успех россия на дальний подступ к ее граница, в сирия, они не нравиться, что влияние россия за рубеж расти, что крым вернуться в родной гавань. также хотеться отмечать и некоторый левый сила: они не привыкать, что в ноябрь слово благодарность мы говорить тот человек, который помогать россия преодолевать смута и восстанавливать граница, который помогать сделать так, чтобы россия снова смочь развиваться, они, конечно же, приятно, когда в ноябрь вспоминать некоторый человек, связывать с цареубийство, революция и подобный факт.
к сожаление, не весь россиянин быть встречать этот праздник с улыбка, некоторые — со слеза на глаз. так, студент и слушатель воронежский институт мчс не понимать, почему после 4 ноябрь мочь складываться такой ситуация, при который они расформировывать, они так и не смочь объяснять, почему они переводить в другой учебный заведение. так и москвич на улица борисовский пруд, дом 7, не понимать один вещь: почему они уже десятилетие жить в дом без коммуникация, почему в москва в XXI век оставаться человек, который жить в дом без электричество, без водоснабжение и тепло? весь это вызывать...
председательствующий. добавлять минута.
чернышов б. а. спасибо.
это вызывать абсолютный недоумение: почему так происходить в столица наш родина, в великий город?!
ну и плюс ко все еще один очень важный момент — это наш замечательный студент, у который родитель русский, но который так или иначе оказываться без российский паспорт. вчера на выставка "образование и карьера" к мы подходить один студент — русский, родитель у он русский, он приезжать из казахстан, но до сей пора не мочь получать российский паспорт. человек учиться в технический вуз, он хотеть связывать свой судьба с россия, он хотеть гордо говорить: "я — гражданин российский федерация", но до сей пора несовершенство наш законодательство не давать он этот возможность. я считать, что такой несовершенство нужно срочно устранять, и я уверенный, что фракция лдпр это заниматься.
и от лицо молодежь москва, молодежь россия хотеть бы сказать, что мы хотеть 4 ноябрь 2017 год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, борис александрович.
ямпольская елена александровна, фракция "единый россия".
ямпольская е. а., фракция "единый россия". 
многоуважаемый вячеслав викторович, уважаемый президиум, дорогой коллега! я выпадать большой честь впервые обращаться к вы с этот высокий трибуна в канун день народный единство. и позволять я сегодня не только поздравлять все мы, но и вместе с вы вспомнить, что же именно мы отмечать, попробовать еще раз заново осмысливать то, о что мы, в общий, каждый год вспоминать.
конечно, в календарь немало праздник, свидетельствовать о единство наш народ, начинать с тот веселый день, когда страна в дружный порыв строгать оливье и в сотый раз пересматривать любимый кинокартина, один на все, на весь поколение, и заканчивать самый священный для мы дата — 9 май. теперь к этот список прибавляться еще и 18 марта — день воссоединение крым и севастополь с россия. и я очень надеяться на то, что незабываемый душевный подъем русский весна также находить свой отражение в отечественный искусство, и у этот день появляться, и уже появляться, свой красивый традиция.
праздник, на мой взгляд, — это такой радость, застывший во время: мы завершать годичный цикл, приходить в тот же точка и заново переживать определенный гамма чувство. так вот какой радость дарить мы 4 ноябрь? я казаться, этот день напоминать о то, как униженный, обесчещивать страна, в который хозяйничать самозванец и интервент, страна, фактически утрачивать собственный государственность, с распадаться элита, у который в настоящее быть позор, а в будущее — темный пятно, этот страна грандиозный усилие воля, усилие дух суметь преодолевать внутренний раздор, созывать два ополчение, выгонять иноземный захватчик и основывать новый династия на трон, то быть полностью восстанавливать национальный суверенитет. недаром наш президент сказать, что день народный единство знаменовать преданность наш народ свой страна, родной земля. "боль за страна, за междоусобный вражда, за безвольный власть, за предательство родина объединять тогда человек разный национальность и вероисповедание", — абсолютно точно формулировать президент. из большой боль родиться великий радость, как это не единожды случаться в отечественный история, из хаос проступать гармония.
день народный единство в современный российский календарь — праздник молодой. как здесь справедливо напоминать, он быть учреждать по инициатива дума и отмечаться первый раз всего лишь одиннадцать год назад, и это тоже очень символичный, потому что именно в тот год россия твердо уверяться, что готовый и мочь противостоять новый смута.
в календарь наш предок день 22 октябрь по старый стиль, или 4 ноябрь по новый стиль, — так называть зимний казанский, праздник в честь казанский икона божий мать — становиться отмечать сразу после окончание смута. будущий священномученик патриарх гермоген благословлять тогда казанский дружина снимать список с чудотворный икона и передавать его дмитрий пожарский, двигаться в тот время к москва. получать такой духовный поддержка воин 22 октябрь, или 4 ноябрь, 1612 год выбивать поляк из китай-город, а потом захватчик сам сдавать кремль.
два век спустя, в 1812 год перед список тот же чудотворный казанский икона молиться михаил илларионович кутузов, а во время великий отечественный война житель блокадный ленинград обходить крестный ход с казанский икона город, и, по воспоминание очевидец, это придавать человек сила, когда иной ресурс уже не оставаться. быть свидетельство, что и контрнаступление в ход сталинградский битва тоже начинаться с молебен перед казанский икона.
так или иначе, но этот образ не единожды помогать защищать наш земля. пламенный призыв патриарх гермоген освобождать москва от иноземный захватчик и их приспешник, не отдавать родной святыня на поругание вдохновлять два лидер второй земский ополчение, имя который известный каждый из мы с детство, — это посадский человек кузьма минин и князь дмитрий михайлович пожарский. один твердый, как мы сейчас сказать бы, очень жесткий рука организовывать сбор средство, для начало пожертвовать в общий казна треть личный имущество, а второй, уже изранить в бой с поляк, все-таки принимать на себя военачалие. кстати, и деньги сдавать, и под знамя ополчение становиться далеко не только православный — известно, что на помощь ополчение приходить татарский и башкирский отряд, и именно поэтому 4 ноябрь действительно день народный единство, этот праздник не разделять наш человек ни по национальный, ни по религиозный признак.
смута, как известно, окончательно завершаться избрание царь михаил романов на земский собор 1613 год. вот как описываться этот представительный собрание в исторический памятник: "от предел российский земля и до ее окраина... малый человек и великий... старый и юный обогащаться богатый разум... и свет добромышлять согласие все озаряться. хотя и из разный место быть человек... но собираться на единый совет как равный", — этот картина, в общий, казаться знакомый. я казаться, что на единый совет как равный собираться и мы весь, присутствовать сегодня в этот зал, потому что, сколь бы ни различаться наш политический платформа, для каждый из мы, я уверенный, сильный, независимый россия быть высокий благо, и если помнить об это каждый секунда, то многий пустой разногласие быть снимать.
событие, о который мы с вы сегодня вспоминать, происходить буквально в два шаг от нынешний здание государственный дума: вот китай-город, откуда прежде все выбивать поляков, вот восстанавливать на красный площадь казанский собор, а первый, деревянный, строиться еще князь дмитрий пожарский, вот сам лидер ополчение — памятник минин и пожарский, в отличие от собор, при советский власть не пострадать, как известно, он быть лишь передвигать на другой место на красный площадь. в 2013 год в александровский сад воздвигать монумент патриарх гермоген (святитель до победа не доживать, он умирать от болезнь и голод в застенок чудово монастырь), а остаток фундамент храм чудо архистратиг михаил, обнаруживать при снос 14-го корпус московский кремль совсем недавно, по предложение президент становиться основание музейный комплекс. но и здесь, в центр москва, где минувший проходить перед мы, стоять только чуть-чуть призывать на помощь фантазия, и в самый отдаленный уголок наш страна очень важно помнить урок 1612 год. к счастие, тревожный слово "смута" и "семибоярщина" для мы окончательно отходить в область исторический предание, но на пример многострадальный народ украина мы видеть, что мочь быть и иначе.
позволять я еще раз обращаться к слово владимир владимирович. как отмечать глава наш государство, драматический событие, происходить много четыре столетие назад, оставаться вечный исторический урок, назидание для весь поколение, напоминание о то, что надо святой беречь и защищать свой национальный интерес, что их забвение мочь подводить к пропасть распад и гибель страна и что она суверенитет иметь такой же фундаментальный ценность, как свобода и демократия.
осень 1612 год из россия, из москва, изгонять польский-литовский интервент — этот исторический факт давать некоторый основание говорить о якобы антизападный направленность день народный единство. конечно же, это чепуха! вообще, наш русский, российский праздник никогда не бывать анти-, они никогда не против, они всегда за. мы несвойственный лелеять ненависть по отношение к бывший обидчик, мы великодушный, потому что знать, что любой испытание посылаться мы судьба и бог для то, чтобы мы в первый очередь побеждать сам себя, чтобы мы становиться хорошо, чисто, мудро, учиться понимать и поддерживать друг друг и поступаться личный амбиция ради общий дело. в 1612 год наш предок суметь преодолевать сам себя, свой разобщенность, свой эгоизм, хотя такой слово тогда еще на русь не знать, а справляться со свой внутренний проблема, очищать душа и объединяться, освобождаться от непрошеный гость и снова становиться жить свой ум, со свой царь в голова. я желать мы все повторять этот подвиг.
позволять поздравлять вы с наступать праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — рыжак николай иванович. пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! тема мой выступление быть определять заранее, но так уж получаться, причем весьма симптоматичный, что вчера быть разговор на этот тема, и, я надеяться, никто из мы, тот, кто принимать участие в дискуссия, в обсуждение бюджетный вопрос, он не забывать. я, как и мой коллега, настораживать в объяснение выступать, что инициатор новелла о выработка дополнительный условие по контроль за бюджетный процесс являться силовой структура, — сразу подуматься о парламентский этика, о вопрос парламентский культура, политический культура и о парламентский контроль. тема парламентский контроль всегда быть актуальный не только для депутат государственный дума — она быть актуальный и для представитель другой ветвь власть, и для весь гражданский общество россия.
мы согласный, что в условие обострение противостояние с запад очень важный консолидация весь слой население страна, их органический единение с властный структура, но это в идеал, реальность же выглядеть несколько иначе, и мы, народный избранник, как никто иной, ощущать этот процесс, пора негативный, бывать в регион и общаться с представитель властный круг и олигархический клан. что сейчас волновать население россия? не только бедность, безработица, нерешенность многий социальный вопрос, утрата перспектива у молодежь — они возмущать безответственный деятельность некоторый чиновник, вызывать поведение олигарх и их отпрыск, вопиющий проявление коррупция, высокий преступность, наркомания. но даже в трудный условие наш человек оставаться патриот отечество, они гордиться история свой страна, ее прошлое.
парламент — это трибуна народ, уполномочивать выразитель его требование и пожелание, этот связующий звено между народ и властный структура, поэтому очень важный единение весь ветвь власть и на основа их гармоничный единство — четкий распределение полномочие. важный элемент в правовой механизм — институт парламентский контроль, это атрибутивный черта документ совещание, проходить в копенгаген под эгида сбсе, это уникальный правовой явление и эффективный инструмент, с помощь который общество в лицо свой представитель получать возможность контролировать власть. более то, благодаря этот институт в страна складываться традиция высокий этика государственный служба, власть становиться более прозрачный, что позволять оценивать эффективность ее действие и, соответственно, требовать привлечение к ответственность тот, кто не понимать либо не хотеть исполнять закон так, как это полагать.
я вспоминать заседание государственный дума прошлый год, вскоре после событие 1991 год, — сколько быть невежество, сколько быть противостояние... сейчас это уходить в прошлое, повышаться политический культура, повышаться культура поведение чиновник, нельзя это отрицать, однако анализ работа действующий механизм государственный власть в российский федерация все еще показывать пример несбалансированный деятельность ветвь государственный власть на практика, что проявляться в тенденция к чрезмерный усиление полномочие орган исполнительный власть. в результат общество периодически вздрагивать от деятельность сердюков, реймер, захарченко, гайзер и они подобный — разве это способствовать консолидация общество? а почему это происходить?
отчасти это объясняться отсутствие у мы устаиваться традиция гармоничный взаимодействие, политический партнерский этика, желание захватить себя много полномочие. мы недоставать нарабатывать практика реализация законодательный база, а она иметься: как известный, в 2013 год быть принимать федеральный закон "о парламентский контроль", еще рано, в 2005 год — федеральный закон "о парламентский расследование...".
приводить живой пример, который говорить о то, что мы, особенно вновь избранный депутат, все-таки надо более детально изучать этот основной законодательный акт, — живой пример из вчерашний заседание, когда на реплика один из депутат выступать заявлять, что наш дело не делить, а контролировать. я внимательно почитать оба этот закон — выясняться, что комитет по бюджет уже на ранний стадия глубоко вникать в содержательный сторона бюджетный процесс, он участвовать в выработка основной целевой государственный программа, причем не только на предварительный стадия, но и на текущий, и на последующий стадия. то быть, не знать конкретика вопрос, нельзя организовывать компетентный, грамотный профессиональный контроль, и это очень важный.
весь мы необходимый овладевать правовой база, который регламентировать контрольный функция парламент применительно к конкретный комитет — основной рабочий орган палата. в профильный комитет должный входить компетентный представитель депутатский корпус, там должный быть подготовить аппарат, который должный состоять из специалист в конкретный область, способный овладевать правоприменительный практика по конкретный направление деятельность. мы часто ссылаться на опыт наш зарубежный партнер, но не всегда брать весь хороший и положительный. я позволять себя приводить несколько пример из деятельность комитет по разведка оба палата конгресс сша. там четко соблюдаться принцип ротация — пять год, и не более, мы же в свой инициатива доходить до то, что если человек приходить из силовой или другой структура, то они до конец свой день трудиться у мы в комитет. а ротация — это, с один сторона, ответ на вопрос о проявление коррупция, а с другой сторона, принцип ротация предопределять, что человек, достигать определенный уровень политический, правовой культура, возвращаться в свой ведомство, совсем по-другому оценивать деятельность представительный орган власть, — очень важный и интересный практика.
более то, наш полномочие, исходить из закон, который я процитировать, весьма ограниченный, и я думать, что быть необходимость дорабатывать законодательный акт и применительно к конкретный структура власть. вот, например, в соединять штат, когда речь идти о политический последствие для страна, соответствующий комитет по разведка иметь возможность анализировать содержательный сторона деятельность тот или иной ведомство. мало то, с он в обязательный порядок согласовываться кандидатура на высокий должность в орган разведка сша, а они в разведывательный сообщество около сорок, и весь это циркулировать в единый государственный организм и давать в итог большой положительный эффект. вот это надо брать на вооружение, то более, как я уже отмечать, культура наш парламент сейчас уже позволять выходить на этот вершина.
что мы видеть на практика? в свой время быть упразднять министерство по дело снг, и что мы получать сейчас на простор снг в результат то, что уходить опытный, компетентный специалист, носитель тот знание, который скреплять весь наш бывший советский союз? разве можно сейчас просто так от это отмахиваться? мы передавать подразделение фсин в минюст, и все замалчивать, а "авторитет", отбывать наказание в соответствующий учреждение, продолжать свой так называть работа. мы передавать орган пожарный охрана из мвд в мчс, передавать вневедомственный охрана, разрешительный система... и вот, беседовать с руководитель орган, спрашивать: а как сейчас расследоваться случай пожар? "ну, опять вызывать человек, опять участвовать в расследование пожар..." не всегда пожар — это стихийный бедствие, зачастую это результат преступный умысел. поэтому мы, как парламент, должный вот этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по проект порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, лященко алексей вадимович.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить рассматривать законопроект № 1088761-6 по сокращенный процедура в соответствие со статья 118...
председательствующий. называть пункт проект повестка день.
лященко а. в. 28-й пункт. письмо с просьба о рассмотрение данный законопроект без участие представитель субъект право законодательный инициатива поступать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить включать в проект порядок работа государственный дума проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить включать в повестка день проект постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 1 постановление государственный дума... "о полномочный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в конституционный суд российский федерация", это связывать с тот проект постановление, о который сказать ольга викторовна. это первый.
второй. наш комитет предлагать перенести рассмотрение 18-го и 19-го вопрос на 9-е число, а в отношение 30-го вопрос мы просить о замена докладчик — выступать быть марданшин рафаэль мирхатимович.
спасибо большой.
председательствующий. так, по ведение — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. извинять, я не тот кнопка нажимать.
по 23-му пункт быть предложение перенести рассмотрение в связь с отсутствие автор из-за болезнь.
председательствующий. 23-й вопрос перенести.
уважаемый коллега, рассматривать предложение в порядок поступление.
28-й пункт предлагаться рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет. приниматься.
савастьянов ольга викторовна, председатель комитет, просить включать в повестка день вопрос о проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет...". коллега, нет возражение? нет. включаться.
крашенинников павел владимирович просить рассматривать вопрос о представитель в конституционный суд. нет вопрос, учитывать слушание? нет.
и по 23-му пункт наш повестка...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, давать мы сейчас рассматривать предложение николай васильевич о то, чтобы 23-й вопрос перенести и рассматривать он, когда быть присутствовать докладчик. нет возражение, коллега? нет.
павел владимирович крашенинников просить перенести рассмотрение 18-го и 19-го вопрос на 9-е число. коллега, нет возражение? нет.
и предлагать замена докладчик по 30-му вопрос. нет возражение.
коллега, учитывать весь предложение по повестка день? да.
коллега, быть предложение принимать данный повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
коллега, приниматься.
мы с вы принимать изменение в проект порядок работа заседание государственный дума, соответственно, начинать с проект постановление, который быть дополнительно включать.
проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление предлагаться изменять персональный и численный состав два комитет: на основание личный заявление и решение фракция "единый россия" предлагаться касаев татьяна викторовна переводить из комитет по образование и наука в комитет по государственный строительство и законодательство. решение комитет иметься. правовой и лингвистический экспертиза проводить. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. выступление? нет. заключительный слово докладчик? не требоваться.
коллега, ставиться на голосование 1-й вопрос, дополнительно включать в повестка день, — проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
коллега, переходить ко 2-му вопрос, дополнительно включать в порядок работа, — к проект постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 1 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о полномочный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в конституционный суд российский федерация". доклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
включать крашенинников микрофон на рабочий место.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! касаев татьяна викторовна предлагаться назначать полномочный представитель государственный дума в конституционный суд. кандидатура татьяна викторовна отвечать квалификационный требование, установленный федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", татьяна викторовна иметь степень кандидат юридический наука, она согласие иметься. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос докладчик? нет. кто хотеть бы выступать по данный вопрос? нет желающий.
павел владимирович, быть выступать с заключительный слово? тоже нет.
коллега, ставиться на голосование 2-й вопрос, дополнительно включать в порядок работа заседание государственный дума, — проект постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 1 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о полномочный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в конституционный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
полномочный представитель государственный дума в конституционный суд избирать. поздравлять!  (аплодисменты.)
коллега, переходить к рассмотрение пункт 2 основной повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть усиление ответственность за нарушение антидопинговый правило)", второй чтение. доклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш антидопинговый политика складываться с учет разный обстоятельство, это связанный не только с право, здесь, конечно, и внешнеполитический фактор, и экономический, и правовой, и организационный. хотеться бы сказать, что с точка зрение право у мы существовать несколько соответствующий норма в кодекс об административный правонарушение, в уголовный кодекс быть только статья, касаться препарат, который во весь мир называться допинг, но при это относиться к наркотик, к сильнодействующий либо ядовитый вещество. что касаться другой препарат, список, который существовать в мир, конечно, здесь мы немножко поотставать, это надо признавать.
надо сказать, что законопроект, который мы принимать в первый чтение еще в дума предыдущий созыв, сейчас существенно перерабатывать коллега из правительство с участие представитель наш олимпийский комитет, с участие коллега, который заниматься международный спортивный право, и ваш внимание предлагаться достаточно серьезный законопроект, который, на наш взгляд, можно принимать.
два слово хотеться бы добавлять: в проектировать статья 230 1  говориться о склонение спортсмен к использование допинг — независимо от то, кто склонять, нести ответственность за то, что спортсмен пользоваться допинг, а также предлагаться правительство утверждать перечень запрещать препарат. что касаться перечень, существовать проблема, и, наверное, не только в россия. во весь мир процедура утверждение перечень таков: небезызвестный организация вад в перечень вноситься поправка, по истечение три месяц перечень запрещать препарат публиковаться, кроме то, быть требование, чтобы этот перечень публиковаться в начало каждый год. однако не весь препарат в течение три месяц выводиться из организм, и очень часто спортсмен, в тот число россиянин, попадать в этот вилка: три месяц проходить, а препарат из организм не выводить, и они подпадать под весь этот санкция, о который мы знать и о который, наверное, нет смысл говорить.
еще раз хотеть сказать: перечень запрещать препарат, о который говориться в данный законопроект, утверждаться правительство. я просто призывать наш коллега из правительство не затягивать с процесс утверждение данный перечень. на самый дело он нужно утверждать фактически параллельно с сегодняшний рассмотрение законопроект, поскольку если быть какой-то лаг между вступление в сила изменение в уголовный кодекс и утверждение перечень, — а у мы, как мы знать, это часто бывать, — то тогда этот время быть использоваться, конечно, против спортсмен и против спорт в целое.
представлять два таблица. первый таблица состоять из тот поправка, который мы предлагать принимать. здесь на самый дело один поправка, который вносить правительство российский федерация, фактически это новый редакция тот проект, который мы принимать в первый чтение. быть еще второй таблица, в она тоже один поправка, который мы предлагать отклонять.
доклад заканчивать.
председательствующий. павел владимирович, у вы в таблица поправка № 1 два поправка?
крашенинников п. в. да, по суть.
председательствующий. произносить просто, чтобы в стенограмма быть отражать.
крашенинников п. в. да, в таблица № 1 два поправка.
председательствующий. два поправка.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1 — поправка, предлагать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
решение принимать.
коллега, таблица поправка № 2. быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2 — поправка, предлагать ответственный комитет к отклонение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
решение принимать.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза, он готовый к принятие в третий чтение. просьба поддерживать. я это говорить от имя комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив от фракция быть ли желать выступать? быть, от фракция лдпр.
пожалуйста, включать режим запись на выступление по мотив голосование.
подчеркивать: от фракция. коллега, регламент — три минута.
пожалуйста, показывать список выступать от фракция.
дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр.
подготавливаться жуков александр дмитриевич.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! о важность этот закон для наш спорт вы весь знать, это обсуждать тема, и то, что происходить атака на наш спортсмен, на наш олимпийский сборная, на наш паралимпиец в преддверие олимпийский игра в этот год и до сей пора паралимпиец являться заложник доклад макларен, под вопрос их выступление на олимпиада в корея в 2018 год, зимний олимпиада, конечно, накладывать на мы с вы большой ответственность.
ну, надо сказать, что о проблема с употребление допинг в наш страна быть известно и до весенний событие 2016 год, здесь очень много вопрос и у наш фракция, и у спортивный общественность к лицо, ответственный за развитие спорт в наш страна, поэтому, конечно, мы поддерживать этот поправка. мы мочь становиться для весь мир даже пример — я думать, об это александр дмитриевич сказать, — и международный олимпийский комитет быть предлагать модельный законопроект для весь мир, в тот число, мочь быть, опираться и на наш законотворческий опыт.
в отношение спорт, в отношение защита наш спортсмен мы с вы предстоять большой работа, очень много накапливаться вопрос в часть развитие разный вид спорт, управление этот отрасль, и президент на заседание совет по развитие физический культура и спорт в ковров об это недвусмысленный заявлять, объединять управление, отдавать этот сфера под кураторство один заместитель председатель правительство. комитет по спорт на следующий неделя вынести и быть вы предлагать поправка в закон "о физический культура и спорт...", касаться профессиональный спорт, — это тоже наболеть тема; в отношение букмекерский деятельность вчера мы с вы принимать в первый чтение законопроект, то быть этот узел проблема в наш спорт и в физический культура мы с вы предстоять развязывать.
то, что сегодня — я уверенный — весь фракция поддерживать этот законопроект, мы давать сигнал и мировой сообщество: борьба с допинг в наш государство вестись. мы должный давать профессиональный сообщество сигнал, что это совершенно неприемлемо, когда спортсмен склонять к употребление препарат, когда спортсмен вводить в заблуждение, потом страдать они, а в результат от это страдать наш престиж. спорт и туризм сегодня являться для мы с вы инструмент мягкий сила и лечить русофобия — это факт, и поэтому наш фракция поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
подготавливаться газзаев.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! принятие этот поправка в уголовный кодекс и введение уголовный ответственность за склонение спортсмен к употребление допинг — важный шаг в борьба с допинг. я думать, это в очередной раз подчеркивать, что наш государственный политика являться абсолютно нетерпимый отношение к допинг, прежде все к тот тренер и специалист, который склонять несовершеннолетний спортсмен к употребление запрещать препарат. это, конечно, и ответ наш зарубежный критик, который обвинять наш страна в создание якобы государственный программа поддержка допинг, а таковой, безусловно, никогда не быть, и на весь уровень власть в наш страна, начинать с президент российский федерация и правительство, борьба с допинг всегда вестись. другой дело — действительно, в россия в последний время учащаться случай применение допинг в разный вид спорт, в частность, в тяжелый и легкий атлетика мы видеть большой количество допинговый случай.
я думать, это решение также ясный сигнал то, кто в россия считать, что в спорт высокий достижение невозможно добиваться успех без использование допинг. это, безусловно, не так, и весь наш великий советский и российский спортивный история доказывать, что наш спортсмен — чистый спортсмен, всегда добиваться успех на самый крупный соревнование, включая олимпийский игра. кстати сказать, игра в рио, где наш спортсмен проверять больше, чем кто бы то ни быть, показывать, что наш сборная, не применять никакой запрещать препарат, добиваться успех, замечательный результат.
правительство нужно в самый короткий срок утверждать и обнародоваться список запрещать препарат, потому что в этот законопроект предусматриваться очень серьезный мера уголовный ответственность, включая тюремный заключение и так далее, а также отстранение от профессия, поэтому необходимо как можно быстро вносить полный ясность. я думать, что применение уголовный ответственность в совокупность с образовательный, воспитательный мера должно в принцип очищать российский спорт от этот страшный зараза — от употребление допинг.
конечно же, мы поддерживать принятие этот законопроект и скорый применение закон на практика.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
пожалуйста, газзаев валерий георгиевич.
подготавливаться коломейцев.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега-депутат! я полностью поддерживать этот законопроект, я казаться, он своевременно приниматься. мы сам лето убеждаться в наличие проблема, во время летний олимпийский игра. единственный, здесь быть нюанс, который я хотеть бы отмечать, он касаться тренер. я мочь сказать совершенно четко: на протяжение тренерский карьера у я никогда не быть случай, чтобы я склонять спортсмен к использование допинг, — такой быть не мочь! я мочь приводить пример, когда тренер национальный сборная вызывать игрок, проводить тестирование, медицинский обследование и, к сожаление, обнаруживать такой препарат. в что тогда виноватый тренер? по-моему, здесь нужно как-то по-другому подходить к решение проблема. конечно, я за весь тренер не мочь отвечать, должный быть наказание, жесткий штрафной санкция, но, я казаться, этот вопрос надо выделять, потому что тренер никогда не быть склонять спортсмен к применение допинг, — я такой, в общий, даже не сниться. я считать, что надо как-то избирательно подходить именно к тренер и, мочь быть, к медицинский персонал. наверное, часто спортсмен, который хотеть добиваться большой успех, сам принимать запрещать препарат, не советоваться с медик, работать в спортивный клуб, с национальный сборный, и поэтому возникать проблема. этот нюанс надо учитывать, а вообще, законопроект абсолютно правильный, и мы он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! поддерживать этот законопроект, мы то не менее должный комитет по спорт, мокнуть и федерация поручать разбираться с несколько вопрос. с какой? мы с вы от хакер узнавать, что "брат уильямс", как называть они тарпищев, великий биатлонист — весь, оказываться, страшно больной человек, употреблять по разрешение вад определять препарат. наверное, и мы с вы, наш спортивный организация надо, во-первых... где у мы родченков? убегать в америка. вад на чей деньги по больший часть весь это организовывать? на американский. и мы все-таки надо выделять большой деньги и свой лаборатория организовывать. когда у мы быть только наш тренер, в тяжелый атлетика мы не быть равный, в общий-то, б о ў льший часть медаль быть наш и многий пьедестал занимать наш спортсмен — ну, может, еще и потому, что фармакология у мы быть на первый место. ведь что такой допинг? американец по фармакология впереди, в результат их препарат никогда в список запрещать не попадать, а на тот, что попадать, вад давать разрешение.
я казаться, во исполнение то, о что говорить и президент, и александр дмитриевич как президент мокнуть, мы надо быстро законодательно реализовать решение комиссия, который мы создавать, потому что неправильно, если мы быть проверять тот, кто мы проверять никак не мочь. ну что такой независимый международный организация? нет в мир независимый — кто платить, тот и определять зависимость.
по повод тренер. валерий георгиевич, вы на свой счет не принимать, но пресса и общество известный много случай, в тот число и в футбол, когда западный тренер, как раз использовать, так сказать, близость фармакологический компания, достигать значительный результат. уверять, что и вы, участвовать в международный соревнование, встречать соперник, который в первый тайм ходить как муха, а во второй бегать как лось — не потому, что просыпаться, а потому, что они давать что-нибудь попить или понюхать, и они быстро побежать, и никто они не проверять, понимать? ну мы же знать, что и в отношение футболист еременко, сын мой земляк, а ныне гражданин финляндия, сегодня вестись расследование, и, наверное, это не единичный случай. почему? потому что мы, соприкасаться с запад, зачастую брать самый плохой, подверженный плохой влияние.
поэтому давать все же давать поручение. я думать, что без следствие не быть никто наказывать, в тот число и тренер, но если он принуждать, то должный отвечать.
председательствующий. спасибо, николай васильевич, но президент мокнуть — томас бах, а александр дмитриевич жуков — президент национальный комитет — окр, член мокнуть.
коллега, учитывать, что мы с вы заслушивать выступление представитель фракция по мотив голосование, быть предложение давать вопрос поставлять на голосование.
итак, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть усиление ответственность за нарушение антидопинговый правило)", третий чтение, пункт 2 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
за — 402 депутат. закон принимать.
коллега, прежде чем переходить к пункт 3 повестка день, по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, александр дмитриевич не сказать, а мало кто из депутат знать... закон сам по себя хороший, но мы американец быть гонять, потому что америка финансировать международный олимпийский комитет на 75 процент. они по весь направление мы гонять и быть гонять!
председательствующий. спасибо, но это не по ведение.
по ведение — гартунг валерий карлович. пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, у мы сегодня насыщенный повестка день, и, чтобы не снижаться производительность труд, просьба давать аппарат поручение обеспечивать мы питьевой вода. спасибо.
председательствующий. татьяна геннадьевна воронова, просьба обеспечивать депутат вода.
коллега, видеть, как вчера плодотворно поработать...
переходить к пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зубова.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 14 январь 2016 год № 1-п по дело о проверка конституционность часть первый статья 13 закон российский федерация от 12 февраль 1993 год № 4468-I, на основание который сегодня уполномоченный орган приниматься безусловный решение о прекращение выплата пенсия за выслуга год лицо, увольнять со служба в орган и учреждение мвд россия и другой силовой ведомство, в случай, когда пенсия быть начислять он ошибочно, в результат неправильный подсчет уполномоченный государство орган стаж служба (выслуга год), притом что сам гражданин при приобретение статус получатель пенсия за выслуга год действовать добросовестно. конституционный суд российский федерация посчитать необходимый исключать указанный правовой последствие в случай, если ошибочно назначать сотрудник орган внутренний дело, военнослужащий пенсия за выслуга год являться для он единственный или основный источник доход и выплачиваться он на протяжение достаточно длительный время, а также при учет иной обстоятельство в конкретный ситуация, например свидетельствовать о невозможность по объективный причина вернуться на служба в цель приобретение стаж, необходимый для назначение пенсия за выслуга год.
по мнение конституционный суд, ситуация, при который добросовестно выходить на пенсия сотрудник орган внутренний дело, военнослужащий в результат ошибка кадровый или пенсионный орган фактически лишаться средство к существование, нарушать баланс конституционный защищать ценность, публичный и частный интерес, а бремя неблагоприятный последствие, связывать с устранение выявлять ошибка, должно распределяться на основа общеправовой подход, принцип справедливость, исключать формальность при оценка жизненный ситуация, в который находиться гражданин.
законопроект в полный объем реализовать данные требование конституционный суд российский федерация, и в случай принятие закон пенсионер, рассматривать категория, при ошибочный назначение они пенсия за выслуга год быть получать ежемесячный выплата в размер, соответствующий назначать на момент обнаружение ошибка пенсия, до наступление право на назначение любой другой вид пенсия. предусматриваться, что данный выплата индексация не подлежать. трехлетний период получение ошибочно назначать пенсия за выслуга год, определять в законопроект как условие продолжение выплата в вид компенсация, привязывать к порядок проведение проверка финансовый-хозяйственный деятельность федеральный орган исполнительный власть и к общий срок исковой давность, в течение который участник спор по повод ошибочно назначать пенсия предоставляться возможность отстаивать свой позиция в суд или во внесудебный порядок.
законопроект проходить широкий обсуждение и получать поддержка в шестьдесят два регион российский федерация, весь необходимый заключение иметься, они положительный. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красова.
можно с место, если быть желание.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! игорь николаевич достаточно подробно излагать суть законопроект, я не быть повторять, останавливаться лишь на решение комитет по оборона.
комитет государственный дума по оборона поддерживать рассматривать законопроект, поскольку он направлять на исполнение постановление конституционный суд российский федерация и устранять несоответствие некоторый положение пенсионный законодательство конституция российский федерация.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик, к содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать?
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, красов андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция политический партия "единый россия" поддерживать рассматривать законопроект. законопроект направлять на защита право военный пенсионер и, несомненно, заслуживать наш поддержка.
уважаемый коллега, фракция всероссийский политический партия "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик. игорь николаевич?
зуб и. н. спасибо большой за тот положительный оценка, который давать работа правительство.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование пункт 3 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
коллега, переходить к рассмотрение пункт 4 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос отсрочка отбывание наказание осужденный, признанный больной наркомания". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зубова.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! вносить правительство российский федерация проект федеральный закон уточнять порядок применение отсрочка исполнение уголовный наказание в вид лишение свобода в отношение лицо, потреблять наркотический средство или психотропный вещество и совершать преступление небольшой тяжесть, связывать с незаконный оборот наркотический средство без цель сбыт, при их добровольный согласие обращаться в медицинский организация и реабилитационный учреждение для прохождение лечение от наркомания, а также для медицинский и социальный реабилитация.
согласно предлагать новый редакция статья 82 1  уголовный кодекс российский федерация такой лицо быть предоставляться отсрочка от отбывание наказание с цель излечение от наркомания только в случай, если наказание в вид лишение свобода назначать впервые, соответственно, содержаться в действующий редакция дополнительный требование о совершение преступление впервые исключаться. корреспондировать изменение вноситься в пункт 4 часть первый статья 398 "отсрочка исполнение приговор" уголовно-процессуальный кодекс российский федерация.
предлагать новелла основывать на анализ практика работа суд, который при рассмотрение уголовный дело называть категория, как правило, назначать виновный вид наказание, не связывать с лишение свобода: штраф, исправительный, принудительный либо обязательный работа, ограничение свобода, лишение право занимать определенный должность либо заниматься определенный деятельность. поскольку большинство привлекать к уголовный ответственность по такой дело являться рецидивист, который уже назначаться наказание, не связывать с лишение свобода, действующий норма статья 82 1  уголовный кодекс российский федерация об отсрочка исполнение наказание с цель излечение от наркомания фактически не применяться. так, согласно статистика судебный департамент, в 2015 год по рассматривать статья отсрочка от исполнение наказание в вид лишение свобода быть применять только к 87 из 7 тысяча 822 осужденный, больной наркомания, что составлять 1 процент.
предполагаться, что принятие закон быть стимулировать к добровольный лечение лицо, больной наркомания, который впервые назначать наказание в вид лишение свобода за совершение малозначительный наркопреступление, то быть давать позитивный профилактический эффект.
законопроект поддерживать верховный суд российский федерация, а также профильный комитет государственный дума. весь необходимый согласование и заключение иметься. на основание излагать просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как уже отмечать докладчик, игорь николаевич, данный законопроект направлять на предоставление осуждать, являться наркозависимый, возможность получать отсрочка лишение свобода до пять год и в целое на дальнейший совершенствование и гуманизация уголовный законодательство.
законопроект предлагаться изменять правовой конструкция статья 82 1  уголовный кодекс российский федерация "отсрочка отбывание наказание больной наркомания". в данный момент по статья 82 1  уголовный кодекс российский федерация наркозависимый лицо, впервые совершать преступление, мочь получать отсрочка отбывание наказание в вид лишение свобода для прохождение лечение и реабилитация с возможность последующий освобождение от наказание. законопроект предлагаться расширять круг лицо, на который распространяться этот норма, заменять в статья 82 1  уголовный кодекс российский федерация слово "осужденный к лишение свобода, признавать больной наркомания, совершать впервые преступление, предусматривать часть первый статья 228, часть первый статья 231 и статья 233 настоящий кодекс" слово "осужденный, который впервые назначать наказание в вид лишение свобода за совершение преступление, предусмотренный" аналогичный статья.
игорь николаевич уже приводить судебный статистика и сказать, что только 87 человек в 2015 год воспользоваться этот норма, а по данные судебный статистика за 2014 год, из 8 тысяча 187 осужденный только 82 человек смочь воспользоваться данный норма, и это также составлять 1 процент, поэтому мы считать, что этот поправка своевременный, они позволять расширять круг лицо, наркозависимый, получать возможность лечение от наркозависимость и реабилитация вместо отбывание наказание в место лишение свобода.
как уже быть сказать, данный законопроект поддерживаться и правовой управление аппарат государственный дума, и верховный суд российский федерация. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, записываться одиннадцать человек.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
подготавливаться гартунг.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к игорь николаевич.
игорь николаевич, я, мочь быть, что-то не понимать, но сколько год мы биться с тот, кто болеть или сам себя загнать в этот угол, и вдруг мы для они делать, я считать, благо: он осуждать, а мы он предлагать лечиться — конечно, он сразу соглашаться, это же хорошо, чем в тюрьма сидеть.  а я казаться, он надо посадить: там-то нет наркотик, вот он и наказание отбывать, и заодно отвыкать,  мочь быть. я не знать, для что мы это делать? мочь быть, я что-то не понимать?
зуб и. н. спасибо.
я более подробно тогда, более простой язык объяснять.
такой норма уже существовать, и существовать не просто так, возможность отсрочка должный предоставляться. человек, который попадать в место лишение свобода для исправление, к сожаление, не всегда исправляться, он приобретать другой навык и, к сожаление, не всегда излечиваться там от наркомания.
сейчас норма применяться в случай, если, во-первых, преступление совершаться впервые, во-вторых, оно малозначительный, причем отсрочка даваться только при назначение наказание в вид лишение свобода, вот и получаться некий разрыв: мы не мочь давать отсрочка человек, потому что он осуждаться не к лишение свобода, а к другой вид наказание. это технический законопроект, мы просто делать норма рабочий, и не много то. и главное — человек впервые осуждаться, он должный быть впервые осуждать к лишение свобода.
с точка зрение исполнение мы иметь огромный количество пожелание от разный слой гражданский общество гуманизировать отношение к больной наркомания, предоставлять они возможность для добровольный лечение. вот в данный случай мы такой возможность и предоставлять, она до этот просто не быть, а если человек этот возможность получать, но не использовать, то он отправляться в место лишение свобода, а там уже быть стараться исправлять другой путь.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
подготавливаться шхагошева.
гартунг в. к. уважаемый игорь николаевич, я хотеть бы уточнять: в законопроект речь идти об отсрочка отбывание наказание в вид лишение свобода, а нельзя ли рассматривать лишение свобода как альтернатива, чтобы, если наркоман излечиваться, у он быть стимул? ведь даже если он проходить курс реабилитация, скажем так, то это он не освобождать от наказание в вид лишение свобода.
зуб и. н. вы знать, вопрос очень интересный, я думать, можно к он обращаться во второй чтение. с учет результат добровольный прохождение наркозависимый медицинский лечение, если он излечиваться, наверное, такой институт предусматривать можно, мы к это вернуться.
председательствующий. пожалуйста, шхагошев адальби люлевич.
подготавливаться швыткин.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, я, конечно, поддерживать этот законопроект, единственный, я смущать два вещь. первый, почему до пять год, ведь это слишком длительный срок? и второй, все-таки мы говорить о три статья, а вот часть первый 231-й статья, честно говорить, я смущать: "незаконный культивирование в крупный размер растение..." — это же достаточно серьезный все-таки вещь, понимать? в один случай — хранение, там, применение, а в этот случай... ну понятно же, что если в крупный размер, то это для дальнейший реализация. я казаться, этот вещь надо еще раз внимательно рассматривать.
зуб и. н. я хотеть сказать, что в этот норма мы исходить из то, что уже сформулировать в законодательство, мы не расширять и не сужать этот перечень, статья уже быть. это первый.
что касаться пять год, то просто приводить норма, касаться сам ответственность, а не норма о то, на сколько год предоставляться отсрочка. отсрочка предоставляться на период лечение.
председательствующий. пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
подготавливаться куринный.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, я, конечно, тоже поддерживать данный законопроект, но вместе с то для прояснение ситуация хотеться бы кое-что отмечать и спрашивать вы. мы понимать, что данный лицо в определенный степень причастный к совершение преступление различный уровень, различный степень тяжесть, в тот число и противоправный деяние.
я бы хотеться замечать: когда я работать в управление по борьба с организованный преступность, мы выявлять, быть говорить, центр реабилитация с такой криминальный оттенок. не получаться ли так, что при помещение лицо, в тот число и по решение суд, в данный центр быть сохраняться связь с соответствующий организованный преступный группа, что позволять и далеко распространять наркотический средство и втягивать в этот среда другой лицо? это первый.
и второй. на ваш взгляд, насколько сегодняшний законопроект позволять в целое оздоровлять криминогенный обстановка, связывать с незаконный оборот наркотик? спасибо.
зуб и. н. первое. мы не говорить о то, что это оздоровлять в целое криминальный ситуация, хотя, конечно, влиять на это быть, мы говорить, что быть профилактический эффект, в тот число и в отношение конкретный человек.
второй. я хотеть акцентировать внимание: речь идти о лицо, который совершать преступление, который виновный в этот преступление, который наказывать за совершение преступление, — мы они не освобождать от наказание, мы давать они возможность вылечиваться, а далеко другой механизм включаться.
и третий, что очень важный. мы не предлагать помещать они принудительно в какой-то учреждение, где они принудительно быть лечиться от наркомания, — предлагаться предоставлять возможность лечиться в система здравоохранение, который существовать, без принудительный характер лечение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
подготавливаться сухарев.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый игорь николаевич, я думать, излечивать от наркомания, особенно от тяжелый наркотик, такой образ очень сложно, даже в хороший клиника сегодня среди пациент два треть рецидив, причем в короткий период. в связь с это вопрос: у вы быть данные об эффективность лечение, как вы говорить, добровольный, в рамка отсрочка от исполнение наказание и лечение в рамка структура, создавать во фсин, если этот структура работать сегодня? какой там процент рецидив, сколько там человек более-менее устойчиво воздерживаться от наркотик и, если сравнивать этот два система, где эффективно лечить сегодня? быть ли вообще во фсин такой централизованный система, который позволять лечить осужденный?
зуб и. н. уважаемый коллега, мы не представлять в данный случай интерес фсин, мы говорить о то, что в действующий законодательство существовать норма, предоставлять возможность определенный категория осужденный, больной наркомания, добровольно лечиться, но этот норма не работать. законодатель специально вносить инициатива, чтобы норма зарабатывать для определенный категория человек — порядок 7 тысяча человек из 650 тысяча больной наркомания, это не так много, но и не так мало. это первый.
второй, что касаться эффективность лечение от наркомания. это отдельный, очень сложный проблема, который не решаться правоохранительный система, в частность пенитенциарный система, но мы готовый по этот тема проводить отдельный дискуссия с депутат, приглашать соответствовать профильный специалист министерство здравоохранение и фсин.
поскольку учреждение фсин не мочь эффективно излечивать наркомания, мы давать возможность решать этот вопрос иначе — через добровольный прохождение вот этот категория осужденный лечение в система минздрав, а не фсин.
председательствующий. пожалуйста, сухарев иван константинович.
подготавливаться коломейцев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, безусловно, любой мера, направлять на то, чтобы вытаскивать наш гражданин из наркотический яма, заслуживать поддержка, однако количество случай применение статья 82 1  уголовный кодекс российский федерация с каждый год становиться все мало. в частность, по данные судебный статистика, в республика башкирия из 439 осужденный за 2014 год по повод реабилитация обращаться лишь 0,22 процент, но на то быть ряд причина.
как вы относиться к идея обязывать подозреваемый (обвиняемый) посещать психолог после возбуждение уголовный дело по преступление, предусматривать часть первый статья 82 1  уголовный кодекс, который и быть принимать мера, направлять на побуждение пациент проходить курс лечение и реабилитация?
зуб и. н. прежде все сказать, что цифра, который вы приводить, подтверждать необходимость принятие наш законопроект. норма быть работать: сегодня она не работать только потому, что практически весь этот лицо назначаться наказание, не связывать с лишение свобода, соответственно, оно никак не связанный с необходимость прохождение они курс лечение и получение отсрочка, они просто назначаться наказание, и решение исполняться. напротив, человек, который осуждаться к лишение свобода, смочь реально получать такой отсрочка, у он появляться стимул к лечение.
я согласный с то, что необходимо продумывать система поощрение по завершение этот процедура, связывать, возможно, с освобождение от отбывание наказание либо с сокращение срок, но это другой тема.
что касаться какой-либо обязательство для подозреваемый и другой участник уголовный процесс, статус который до конец не определять, это вопрос достаточно сложный, и решаться он должный точно не в рамка этот законопроект, мы он взять на контроль, но это точно не уголовно-процессуальный норма.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
подготавливаться нилов.
коломейцев н. в. уважаемый игорь николаевич, вот у мы здесь, в 830-м зал, дважды проходить закрытый слушание на этот тема. я казаться, что у вы несколько занижать цифра: в страна страшный бич наркоманизация, и цифра значительно много, чем вы называть.
не приводить ли ваш предложение к то, что у мы появляться еще один коррупциогенный момент: во-первых, в часть криминализация наркодиспансер, который по новый бюджет быть уменьшать финансирование, да и вообще здравоохранение; во-вторых, можно быть уходить от ответственность, признавать себя больной, в связь с что резко возрастать количество человек, который быть под вид больной уходить от ответственность? во многий страна с наркоманизация бороться как раз ужесточение законодательство, а не либерализация!
зуб и. н. большой спасибо за вопрос, мы с вы продолжать дискуссия уже в этот зал.
прежде все сказать, что, вы правильно отмечать, идти возрастание наркоугроза. вот вчера я как раз находиться в командировка по линия одкб, и быть избирать председатель координационный совет по борьба с наркомания в государство — член одкб. на наш совещание быть приводить цифра, быть открывать сказать, каков реальный масштаб наркоугроза, и быть отмечать, что во весь государство — член одкб этот угроза нарастать.
вы приводить данный, что у мы больной наркомания 6 миллион человек, однако на учет в орган здравоохранение стоять 650 тысяча, а по официальный экспертный оценка, который проводиться по линия правительство, различный правоохранительный орган, — от 3 миллион до 4,5 миллион — такой разброс.
вот вы называть цифра в 6 миллион, а я приводить экспертный оценка.
понятно, что это большой проблема, очень большой проблема, у этот проблема много грань, и один из этот грань мы сегодня, так сказать, закрывать. вы спрашивать: а не приводить ли это к рост коррупция, не приводить ли это к попытка уход от ответственность такой образ? вот это один из ответ в дискуссия о то, не стоить ли заменять этот мера — отсрочка отбывание наказание — на освобождение от ответственность: если мы заменять отсрочка на освобождение от ответственность, то да, коррупциогенный фактор возникать; если мы оставлять так, как быть, но продумывать в последующий стимулировать мера, то можно быть по-другому говорить в этот ситуация.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
подготавливаться савельев.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
игорь николаевич, если можно, приводить еще несколько статистический данные, если у вы быть информация: сколько сейчас в место заключение находиться наркоман и сколько бюджетный реабилитационный место сегодня быть в россия?
зуб и. н. что касаться вот этот категория лицо, то, я еще раз говорить, ежегодный прирост составлять порядок 8 тысяча человек — это тот человек, который осуждаться за данный преступление, но в место лишение свобода не попадать.
что касаться наркопреступление в целое. я не мочь отвечать за фсин, у я, к сожаление, такой данные нет, но мы ежегодно задерживать за совершение наркопреступление 82 тысяча человек, среди они 3 тысяча — иностранный гражданин.
председательствующий. пожалуйста, савельев дмитрий иванович.
подготавливаться натаров.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, в доклад сообщать, что в 2014 год за совершение рассматривать категория преступление осуждать 8 тысяча 187 лицо и только в отношение 82 человек применять положение статья 82 1  в часть отсрочка отбывание наказание. сказать, пожалуйста, известно ли, сколько из этот 82 человек успешно проходить курс лечение и реабилитация, подтвердить ремиссия, а сколько впоследствии отказываться от прохождение лечение или повторно совершать преступление?
спасибо.
зуб и. н. к сожаление, статистика не предусматривать подобный оценка, но обещать, что мы такой оценка сделать.
председательствующий. пожалуйста, натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
игорь николаевич, иметься большой пласт проблема, связывать с реабилитационный центр. рано наркоконтроль пытаться как-то взаимодействовать, координировать этот работа, но система нет, и на сегодняшний день в каждый субъект как гриб вырастать реабилитационный центр, в тот число в квартира, там пытаться сам придумывать свой метод лечение, брать деньги. в рамка закон, я так понимать, человек мочь обращаться не только в учреждение система здравоохранение, но и в реабилитационный центр — быть понимание, как координировать этот работа?
спасибо.
зуб и. н. ну опять же, это не по тема наш законопроект. мы этот работа, как вы сам сказать, взять на себя только недавно. быть понимание, и я это говорить официально, что в система лечение и реабилитация наркоман мы должный учитывать весь возможный форма медицинский деятельность, включая государственный и негосударственный структура.
председательствующий. спасибо.
по ведение — андрей константинович луговой.
пожалуйста, включать микрофон депутат луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, спасибо. я кнопка нажимать, но не срабатывать. я хотеть бы вопрос задавать.
игорь николаевич, спасибо за очень подробный ответ, то не менее у я два очень конкретный вопрос.
первый. когда мы говорить об отсрочка в отношение лицо, который осуждать к лишение свобода, хотеться бы детализировать: правильно ли мы понимать, что речь идти и о тот лицо, который условно осуждать к лишение свобода?
и второй вопрос. в пояснительный записка написать, что быть осуждать много 8 тысяча лицо и только в отношение 82 человек быть применять положение статья 82 1 . вот, учитывать, что такой род решение приниматься по решение суд, хотеться бы уточнять, в отношение какой количество лицо, который быть осуждать к лишение свобода, положение статья 82 1  не применяться?
зуб и. н. первое. речь не идти об условный осуждение к лишение свобода, иначе этот норма лишаться смысл, речь идти о реальный срок лишение свобода.
второй. что касаться рассматривать категория осужденный, к который сегодня применять вот этот положение, то это и быть весь осужденный к лишение свобода, к который применять отсрочка наказание, то быть здесь цифра совпадать. а весь остальной назначать другой вид наказание, я в доклад об это говорить.
председательствующий. спасибо.
коллега, желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
пожалуйста, показывать список.
записываться семь человек.
слово предоставляться плетневый тамара васильевна. подготавливаться гартунг.
плетнев т. в. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый игорь николаевич, вы только не обижаться, мы же выступать за то, чтобы все становиться хорошо с этот проблема, но у мы много очень сомнение — вы же видеть, сколько вопрос задавать.
вот и я сидеть и думать: мы несколько раз быть на разный дебаты по тема наркомания, и особенно я волновать, конечно же, детский наркомания. вы говорить, что наркоман изъявлять желание лечиться, — ну а что же они до то, как они поймать, не изъявлять желание лечиться? и уже сколько раз говорить, мол, давать в школа добровольно сделать... да добровольно никто не соглашаться, они быть прятаться постоянно! а когда они уже поймать и говорить: ага, вы грозить работа или, еще то хорошо, тюремный заключение (а мы знать, что за распространение наркотик предусматривать очень большой срок), то...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, не мешать выступающий.
плетнев т. в. ...то они же бояться, они очень бояться тюрьма, и они соглашаться на все!
и где быть лечиться? сколько об это вопрос задавать! смотреть, у мы быть и частный центр, который просто являться коррупционный, быть и какой-то спортивный центр, там начинать открывать секция, и мы вот там быть они лечить, а нормальный реабилитационный центр, на который выделяться бы специальный средство, финансы, у мы нет, у мы даже нет в достаточный количество врач, который это заниматься бы.
вы говорить, что такой осужденный не так уж и много, около 7 тысяча человек, — а завтра сколько еще появляться? вы представлять, как быть рад вот этот послабление наркодилер, сказать: правильно, и не надо они сажать — хотя наркотик и в тюрьма проникать, это понятный. с другой сторона, вы аргументировать, мол, в первый раз... так у мы много преступник, который в первый раз преступление совершать, и разный преступление, — давать тогда они все освобождать? говорить, что в тюрьма, мол, еще плохой научаться, — тогда давать другой проблема решать, с тюрьма и прочий. нельзя же так просто: вот соизволять ты, молодой человек, лечиться — слава бог, мы ты освобождать...
а что далеко, в конец? ведь не решать ничто. вот он вылечиваться, допускать, — хотя я в это не верить абсолютно, он просто время тянуть, и все, — допускать, вылечиваться, а потом что, мы он здоровый быть наказывать? это какой-то законопроект противоречивый, что-то на мой век я такой ни раз не слышать, поэтому думать, что я воздерживаться от голосование.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, уважаемый гость! наш фракция поддерживать этот законопроект, мы считать, что это шаг в правильный направление, хоть он и не решать весь проблема, не только с осуждать наркоман, но и вообще с наркомания. этот проблема сложный, страшный, она нужно решать.
конечно же, быть опасение, они и тамара васильевна, и другой коллега высказывать, но, к сожаление, действительность таков, что наркоман лечиться добровольно не быть, ну, за редкий исключение. и если посмотреть статистика, посмотреть, сколько беда приносить наркоман прежде все свой семья, еще до то как они совершать какой-то преступление, то становиться ясно, что система принудительный лечение должный в наш страна создаваться и без это наркомания не побеждать.
хотеться бы еще сказать, что, конечно, не нужно ждать, когда наркоман совершать преступление, за который он грозить реальный срок, и только после это предлагать он альтернатива — лечиться либо нет. наверное, нужно в закон предусматривать другой вариант, норма, который можно применять, когда он еще не совершать преступление, за который он грозить реальный срок, или, например, когда он совершать правонарушение, но при это он не грозить срок и у он нет мотивация лечиться. вот мы предлагать ко второй чтение расширять, скажем так, сфера применение этот норма, чтобы действительно для наркоман быть реальный альтернатива: либо в тюрьма, либо лечиться, — только в такой случай они начинать понимать, и это они мотивировать к лечение, это единственный вариант. поговорить с родственник наркоман — вы увидеть, что в большинство случай единственный возможность заставлять наркоман лечиться — это поставлять он в ситуация, когда у он такой альтернатива: либо в тюрьма, либо лечиться, хотя для он и то, и другой тяжело, еще не факт, что лечиться для он легкий, сразу сказать, поэтому проблема серьезный.
ну и хотеться бы сказать, что, конечно же, нужно такой мера поддерживать, потому что масштаб проблема, стоять перед страна, очень большой. если вы посмотреть статистика, то увидеть, что еще и второй после наркомания беда накрывать страна — эпидемия спид, а более половина вновь заражать — наркоман.
конечно же, мы должный внимательно присматриваться к законопроект и использовать этот законодательный инициатива, для то чтобы расширять мера, который...
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
гартунг в. к. ...подталкивать бы наркоман к лечение, к освобождение от наркозависимость. мочь быть, конечно, это не предмет обсуждение только в связь с этот законопроект, и полностью проблема мы не решать, я думать, нужно быть, наверное, попросить профильный комитет и комитет по здравоохранение проводить парламентский слушание с привлечение представитель министерство внутренний дело и рассматривать этот проблема более широко, для то чтобы разрабатывать метод принуждение наркоман к лечение до совершение они преступление, за который они грозить лишение свобода. мочь быть, даже нужно вводить в уголовный кодекс какой-то новый статья, например об отягчающий обстоятельство, как при вождение: совершать преступление пьяный — этот отягчать обстоятельство. но если наркоман проходить лечение, этот быть являться, скажем так, смягчать обстоятельство, другой мера быть применяться, и это мочь быть основание, например, для пересмотр решение суд. юрист, я думать, хорошо я продумывать механизм реализация, но то, что проблема сегодня существовать и она нужно решать, наверное, очевидно.
еще раз повторять, фракция этот законопроект поддерживать и готовый работать над он во второй чтение.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
подготавливаться луговой.
куринный а. в. уважаемый коллега, я напоминать, что совсем недавно госнаркоконтроль быть передавать в структура мвд, и попытка сегодня сужать тема обсуждать законопроект: вот мы хотеть, чтобы быть не 82 человек, а чтобы быть 160 или 200 человек в будущий год, чтобы закон элементарно работать, — на наш взгляд, это неправильно.
первый, о что надо говорить, — быть ли выполняться тот решение, в тот число и решение президент, который касаться единый концепция борьба с наркомания, в тот число и на уровень система исполнение наказание. подход здесь два: первый подход, который исповедовать, например, китай, — это ужесточить наказание, максимально ужесточить вплоть до смертный казнь, то быть бороться радикально; второй вариант — европейский, этот вариант мы сегодня и предлагаться — давать возможность, давать некий стимул, чтобы наркоман лечиться самостоятельно.
опять же, если взять давать медицинский статистика: многие ли из тот, кто потенциально быть назначать вот этот новый вариант лечение, добровольный лечение, излечиваться реально? немногие, прямо скажем, немногие: даже если они быть двести человек, давать бог, человек сорок-пятьдесят из они этот реабилитация реально хотя бы просто заканчивать.
что касаться позиция фракция кпрф. мы поддерживать этот законопроект, но опять же не как системный мера борьба, а как возможность и как стимул для тот человек, который сегодня способный с этот беда бороться, а их немного, к сожаление, в среда наркоман, — пускай это быть пятьдесят, пускай это быть сто человек, но это быть они шанс, это быть стимул для они.
на наш взгляд, быть бы целесообразно срок реабилитация, реальный реабилитация, зачитывать в срок возможный срок наказание, который быть назначать, в результат у человек появляться бы двойной мотивация к тот, чтобы лечиться: первый — срок быть сокращать, а второй — любой шаг вправо или влево в этот учреждение, о который мы говорить, быть наказываться однозначно направление в система, в данный случай я иметь в вид система исполнение наказание. это быть, наверное, правильно, верно.
ну и следующий момент, о который мы говорить: все-таки кто быть проводить этот реабилитация? безусловно, это должно быть специализированный государственный учреждение — не частный, не ооо, не оао, не какой-то там общественный организация, а нормальный государственный учреждение с нормальный режим, с нормальный методика лечение и, естественно, критерий эффективность излечение или неизлечение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, если вы не возражать, мы заканчивать рассмотрение этот законопроект до перерыв — приходиться на несколько минута задерживаться. нет возражение? нет.
слово предоставляться луговой андрей константинович.
луговой а. к. уважаемый коллега, фракция лдпр быть поддерживать законопроект, вместе с то хотеться бы обращать внимание на ряд фундаментальный вещь, на который стоить обращать внимание все при принятие этот законопроект.
во-первых, обращать внимание, что пора, рассматривать тот или иной законопроект и называть тот или иной статья уголовный кодекс, уголовно-процессуальный, мы за статья не видеть суть и название тот или иной преступление: вот статья 228 касаться незаконный приобретение, хранение и перевозка наркотический средство, статья 231 — незаконный культивирование растение, содержать наркотический средство (здесь коллега уже обращать внимание), и статья 233 — "незаконный выдача либо подделка рецепт или иной документ...". на что хотеться бы обращать внимание? статья 82 1 , несмотря на статистика, работать: законодатель уже давать возможность судья и судебный система мотивировать человек, зависеть от наркотик, на лечение. какой образ она работать? если ты впервые совершать преступление — у ты быть возможность заниматься собственный реабилитация. в данный же случай мы нарушать фундаментальный принцип уголовный право, касаться рецидив преступление. ведь неважно, реально сидеть человек, быть он осуждать условно или быть оштрафовать — он уже осуждать по уголовный кодекс российский федерация. что сейчас предлагаться? к пример, человек оштрафовать, он попадаться второй раз, то быть иметь место рецидив, и он приговаривать к лишение свобода, но получаться, что в соответствие с предлагать норма он мочь получать отсрочка, — не казаться ли вы, что в это быть некий странность? я казаться, есть.
что касаться статистика. игорь николаевич, я с уважение относиться к пояснительный записка, который мы получать, но, по мой данный, суд не всегда принимать решение использовать статья 82 1 , а брать и просто осуждать, поэтому насчет статистика я очень серьезно подумать бы.
кроме то, мы давать дополнительный возможность наркоман, который, поверять я, профессионально юридически подготовить в этот вопрос, и создавать дополнительный проблема судья в связь с коррупциогенность этот закон. я казаться, над этот мы стоить поработать и ко второй, и к третий чтение.
дорогой друг, я поддерживать законопроект, и фракция лдпр всегда говорить о то, что мы должный мотивировать человек на борьба за собственный здоровье, на борьба с зависимость от наркотик, то не менее в погоня за послабление, в погоня за либерализация уголовный законодательство мы не должный забывать, что быть какой-то принципиальный момент, преступление, который особо затрагивать общество: это терроризм, это педофилия, это наркомания. поддерживать законопроект, я тот менее считать, что необходимо обращать на этот внимание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, заключительный слово докладчик.
пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый коллега, я прежде все хотеть бы извиняться перед вы за то, что, видимо, не суметь доносить некоторый важный, принципиальный положение этот законопроект.
прежде все они касаться то, что часть третий статья 82 1  предусматривать возможность в течение два год после завершение лечение при представление документ освобождать осужденный, признавать больной наркомания, от уголовный ответственность, то быть стимулировать составлять есть, другой дело, что она слабый, и я согласный с коллега, который предлагать обращать на этот внимание, но она быть.
уважаемый тамара васильевна, мы ни в кой случай не обижаться, спасибо вы за добрый забота. все, что здесь сегодня быть сказать, быть сказать грамотно, правильно, и мы из это сделать соответствующий вывод, особенно исходить из то, что проблема наркомания приобретать все больший значимость.
ко второй чтение мы вместе с вы завершать работа над этот норма, норма этот очень нужный, правильно быть сказать валерий карлович, что пусть хотя бы шестьсот человек получать этот возможность, а из этот шестьсот человек свой шанс использовать пятьдесят, мы должный бороться за каждый человек.
спасибо вы.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик.
включать микрофон марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы еще раз сказать, что комитет поддерживать законопроект, фракция "единый россия" также поддерживать законопроект, так как он направлять на гуманизация уголовный законодательство: данные поправка давать возможность наркозависимый лицо, и впервые осужденный к лишение свобода, проходить лечение, реабилитация и социализация.
некоторый выступать говорить, что легко проходить лечение от наркозависимость в место лишение свобода, но это не так: там наркозависимый не смочь получать необходимый помощь, лечение, реабилитация, а вот поправка давать шанс, что они весь это получать, если добровольно соглашаться проходить лечение.
в связь с это фракция "единый россия" просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выноситься на голосование пункт 4 повестка день — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос отсрочка отбывание наказание осужденный, признанный больной наркомания".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
по ведение — гетта антон александрович.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
перед перерыв хотеть бы прокомментировать замечание депутат от "справедливый россия" по повод вода: мы обеспечивать вода, она быть слева и справа, а услуга официант регламент не предусматривать — предлагать коллега из фракция "справедливый россия" обеспечивать себя вода в перерыв (там недалеко, слева).
председательствующий. спасибо.
коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение приступать к работа. давать зарегистрироваться.
просьба включать режим регистрация.
коллега, поименный регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 52 сечь.)
присутствовать	406 чело.	90,2 %
отсутствовать	44 чело.	9,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	44 чело.	9,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать 406 депутат. кворум быть.
переходить к рассмотрение 5-го пункт повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация андрей николаевич пудов.
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон подготовить в цель реализация стратегия долгосрочный развитие пенсионный система российский федерация, один из задача который являться совершенствование индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование.
законопроект предусматривать следующий пять позиция-новация.
первый позиция — введение уведомительный порядок регистрация гражданин в система персонифицировать учет с расширение круг лицо, сведение о который мочь включаться в указанный система. предлагаться вместо заявительный порядок регистрация осуществлять регистрация на основание данный, сведение, который поступать в орган пенсионный фонд из орган, предоставлять государственный и муниципальный услуга, многофункциональный центр предоставление государственный и муниципальный услуга, а также сведение из орган загс и орган мвд. кроме то, исключаться положение, предусматривать необходимость выдача пенсионный фонд страховой свидетельство обязательный пенсионный страхование, и одновременно предлагаться закреплять обязанность пенсионный фонд информировать застраховывать лицо о результат регистрация в система индивидуальный (персонифицировать) учет. при это, конечно же, предусматривать, что ранее выдавать страховой свидетельство сохранять свой действие.
второй позиция. исходить из уже складываться практика предлагаться определять страховой номер индивидуальный лицевой счет в система обязательный пенсионный страхование в качество идентификатор при предоставление государственный и муниципальный услуга.
третий позиция. предлагаться обеспечивать информационный взаимодействие пенсионный фонд россия и фонд социальный страхование с орган государственный власть субъект российский федерация и федеральный орган исполнительный власть по передача необходимый сведение о застраховывать лицо, который быть осуществляться в тот число в электронный форма, посредством единый система межведомственный электронный взаимодействие, что, по наш мнение, позволять обеспечивать эффективный механизм принятие управленческий решение вышеназванный субъект право как в сфера пенсионный обеспечение гражданин, так и при осуществление государственный и муниципальный функция и функция планирование, например при принятие решение о право гражданин на предоставление мера социальный поддержка.
четвертый. предлагаться обеспечивать информационный взаимодействие пенсионный фонд российский федерация с кредитный организация. такой взаимодействие направлять на предоставление возможность получение сведение, необходимый гражданин при получение услуга кредитный организация. и здесь я должный отмечать аспект, иметь важный значение: такой информация быть передаваться только с согласие застраховывать лицо.
последний новация. предусматриваться переход от ежеквартальный к ежемесячный представление работодатель сведение о начислять и уплачивать за застраховывать лицо страховой взнос. но предлагаться разумный переходный период: этот норма вступать в сила с 2018 год. и здесь не мочь не сделать небольшой ремарка: реализация этот положение, исходить из то что федеральный налоговый служба быть осуществлять полномочие по администрирование взнос с 1 январь 2017 год, также потребовать внесение корреспондировать поправка впоследствии и в налоговый кодекс, такой поправка уже готовиться.
просить поддерживать данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет рассматривать данный инициатива. у мы быть ряд принципиальный замечание.
первый. законопроект необходимо синхронизировать с налоговый законодательство, то более что с 1 январь 2017 год администрирование передаваться налоговый орган.
второй. все-таки надо дорабатывать понятие "зарегистрировать лицо" и "застраховывать лицо", чтобы смешение, который сейчас присутствовать в законопроект, не быть.
третий. мы хотеть, чтобы правильно обращаться с персональный данные, опасаться, потому что регулярно становиться свидетель то, как, например, очередной диск с данные гражданин появляться на "горбушка" или у коллектор. вот чтобы такой злоупотребление не быть, мы необходимо быть, если в первый чтение госдума поддерживать законопроект, серьезно он дорабатывать.
концептуальный мы поддерживать законопроект, но только при условие серьезный работа, без спешка, ко второй чтение, потому что текст написать достаточно странно и практически весь заинтересованный орган высказывать свой замечание. концептуальный мы просить поддерживать и призывать министерство труд подключаться к доработка законопроект.
ну а для то чтобы заканчивать на позитивный нота, сказать: сегодня у андрей николаевич пудов юбилей — 45 год. с юбилей вы, андрей николаевич!  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, вопрос докладчик-юбиляр? содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? такой тоже нет. заключительный слово докладчик?
пуд а. н. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
заключительный слово содокладчик? нет.
коллега, переходить к голосование по 5-му пункт повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
6-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие владимир сергеевич артамонов.
пожалуйста, владимир сергеевич.
артамонов в. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять проект федеральный закон подготовить в цель повышение адресность предоставление гражданин мера социальный поддержка в соответствие с данный закон.
дополнение в статья 4 закон конкретизироваться право федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера социальный защита население, в часть издание разъяснение по вопрос назначение мера социальный поддержка по согласование с федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика, нормативный-правовой регулирование в область гражданский оборона, защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер и по выработка государственный политика, нормативный-правовой регулирование в сфера бюджетный деятельность. это позволять обеспечивать единообразный применение норма закон и урегулировать возникать спорный вопрос при назначение или прекращение предоставление мера социальный поддержка, в тот число назначать на определенный срок, при изменение граница зона радиоактивный загрязнение.
дополнение в статья 7 закон предусматриваться, что определение плотность радиоактивный загрязнение почва территория населять пункт вследствие катастрофа на чернобыльский аэс осуществляться в соответствие с акт росгидромет как орган исполнительный власть, осуществлять функция по оказание государственный услуга в сфера мониторинг состояние и загрязнение окружающий среда. законодательный закрепление данный норма позволять снимать возникать вопрос о способ замер радиоактивный загрязнение почва, о достоверность получать результат при их применение в цель подготовка предложение по изменение статус населенный пункт в соответствие с закон.
действующий норма часть одиннадцатый статья 24 закон определять, что гражданин, проживать или выезжать из зона радиоактивный загрязнение, выдаваться специальный удостоверение единый образец. вместе с то не весь гражданин указанный категория иметь право на мера социальный поддержка. например, в соответствие с часть третий статья 22 гражданин, переселяться в добровольный порядок после 1 январь 1994 год в зона радиоактивный загрязнение, в случай их выезд из указанный зона мера социальный поддержка не предоставляться. изменение, вносить в статья 24 закон, позволять избегать необоснованный назначение мера социальный поддержка.
законопроект проходить процедура общественный обсуждение, согласовывать со весь федеральный орган исполнительный власть, поддерживать институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. по результат проведение правовой и антикоррупционный экспертиза законопроект минюст давать положительный заключение, государственный-правовой управление президент российский федерация также давать положительный заключение на данный проект федеральный закон. от законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, в тот число брянский, тульский, орловский и калужский область, поступать восемьдесят четыре отзыв на законопроект, весь они положительный.
законопроект не противоречить положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация.
просить поддерживать. доклад заканчивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич.
содоклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил борисович терентьева.
пожалуйста, включать микрофон терентьев михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представитель правительство подробно излагать концепция законопроект, направлять на совершенствование норма закон о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие чернобыльский катастрофа.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать проект федеральный закон и указывать, что к он иметься замечание, в тот число и у правовой управление аппарат государственный дума, и у счетный палата, связывать с наделение росгидромет полномочие по издание нормативный правовой акт, определять плотность радиоактивный загрязнение почва территория населять пункт вследствие катастрофа на чернобыльский аэс. по действующий порядок они закреплять за правительство. по наш мнение, этот полномочие должный быть передавать от минприроды на основание постановление правительство — как это быть сделать, пока непонятно. этот вопрос просить правительство разъяснять ко второй чтение и при необходимость дорабатывать законопроект, а также учитывать другой замечание наш правовой управление.
норма законопроект быть поддерживать комитет совет федерация по социальный политика, быть проводить устный консультация с союз "чернобыль" — они также поддерживать данный законопроект.
согласно финансовый-экономический обоснование к законопроект его принятие не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли по законопроект вопрос докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
скляр геннадий иванович.
скляр г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир сергеевич, сказать, пожалуйста, а каков сейчас действующий порядок выдача акт о состояние почва?
артамонов в. с. спасибо за вопрос. в соответствие с действовать порядок росгидромет в основной производиться замер уровень радиоактивный загрязнение почва в населять пункт, где проводиться исследование, но вместе с то — мы поэтому и предлагать вносить изменение в закон — не учитываться другой параметр, в частность социально-экономический развитие и ряд другой, по который можно быть бы принимать решение о пересмотр граница зона радиоактивный загрязнение и смена статус населенный пункт. весь этот недостаток, существовать на сегодня, устраняться путем внесение изменение в закон, что делать процедура более прозрачный, поскольку быть учитываться многий фактор.
председательствующий. пожалуйста, лебедев олег александрович.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
для тульский область "чернобыльский" льгота — это очень серьезный тема, и человек переживать. мочь мы все-таки гарантировать гражданин, который получать социальный поддержка, что она не сокращаться?
артамонов в. с. спасибо за вопрос. собственно говорить, весь усилие, и не только мчс россия, но и другой федеральный орган исполнительный власть, как я уже говорить, нацеливать на то, чтобы сделать более прозрачный процедура пересмотр граница зона радиоактивный загрязнение. последний раз такой процедура проводиться постановление правительство от 8 октябрь 2015 год № 1074, и тогда быть исключать из перечень пятьсот восемьдесят пять населенный пункт и переводить в другой статус триста восемьдесят три населенный пункт. вместе с то, еще раз хотеть бы подчеркивать, весь норма законопроект направлять на то, чтобы сделать процедура прозрачный и понятный для население. я уверять в то, что весь последующий шаг — и наш, и наш коллега из другой федеральный орган исполнительный власть — быть направлять именно на это, в тот число на сохранение обосновывать мера социальный поддержка население.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
владимир сергеевич, вы во время свой выступление сообщать о то, что из ряд регион поступать положительный заключение, но в число такой регион вы не называть рязанский область — хотеть бы у вы уточнять: не присылать ли оттуда какой-либо заключение, и если присылать, то какой?
артамонов в. с. спасибо, александр николаевич. дело в то, что мы руководствоваться тот статистика, который мы давать аппарат государственный дума, и по тот сведение, по тот статистика, который мы предоставлять, отрицательный заключение нет. я сейчас не готовый сказать по повод рязанский область, мы обязательно уточнять, но еще раз хотеть подчеркивать: отрицательный заключение от субъект российский федерация на проект закон нет.
председательствующий. афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
благодарить вы, вячеслав викторович.
уважаемый владимир сергеевич, вне всякий сомнение, помощь тот, кто пострадать от авария на чернобыльский аэс, должный быть адресный, и мы поддерживать решение, который принимать правительство. но хотеться бы, чтобы в принятие решение участвовать представитель общественный организация, который работать, активно работать на загрязненный территория. это первый.
и второй. как вы считать, мочь быть, необходимо и минздрав россия давать право подготовка в тот число разъяснение по вопрос предоставление мера социальный поддержка, добавлять он в перечень наряду с мчс россия и с минфин россия?
спасибо.
артамонов в. с. спасибо, владимир игорьевич. мы считать, что перечень федеральный орган исполнительный власть, который сейчас осуществлять замер и предлагать в тот число алгоритм внесение изменение в пересмотр граница, исчерпывающий. весь необходимый рекомендация со сторона минздрав, если они быть нужный, мы обязательно получать, но мы казаться, что это просто утяжелять в дальнейший процедура и добавлять, скажем так, бюрократический проблема. считать, что на данный момент весь федеральный орган исполнительный власть, который я называть, в состояние справляться с поставлять задача.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть желающий выступать по законопроект? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
скляр геннадий иванович.
скляр г. и. уважаемый коллега, сорок год проходить после этот трагический событие — конечно, это достаточный срок, чтобы думать сегодня не только о мера социальный поддержка, что важный, но и об экономический развитие этот территория. в мой округ три крупный район находиться в такой зона, и мы сегодня многое делать для то, чтобы там размещать новый производство, в тот число сельхозназначение, и не только. и инвестор первый задавать вопрос, каково состояние почва. и конечно, объективный, квалифицировать и достоверный оценка очень важный, в тот число оценка, сделать от имя государственный орган. поэтому я поддерживать этот решение и просить коллега тоже поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я казаться, мы несколько легковесный подходить к серьезный проблема. во-первых, вы внимательно посмотреть сми: украина, вообще-то, не выполнять взять на себя обязательство по ремонт саркофаг и по минимизация выброс даже сегодня. во-вторых, сказать, пожалуйста, кто-то получать нобелевский премия за решение задача об ускоренный разложение радионуклид? я такой не слышать. поэтому я казаться, что это продолжение 122-го закон, когда мы брать и — из-за нехватка средство — начинать минимизировать, убирать из зона заражение то, что быть признавать как заражать более объективный источник, потому что, я вы сказать, сокращение финансирование гидромет приводить к закрытие целый ряд станция, который вести такой наблюдение. и я казаться, что здесь иметь место давление со сторона некоторый олигарх, который заниматься разведение животное и прочий, а для то, чтобы в тот число поставка на экспорт осуществляться, приниматься решение, и более один тысяча восемьсот пункт... кстати, коллега, напоминать, что это быть в 86-м год, а это тридцать год назад, не сорок!
в данный ситуация мы не мочь поддерживать такой законопроект, потому что не видеть достаточный обоснование то, что зона, который быть заражать, вдруг очищаться сам. природа-мать многое мочь, но, к сожаление, такой серьезный вопрос, как радиоактивный заражение, она сам за такой краткий срок решать не мочь — очищать не мочь. мы не мочь поддерживать такой законопороект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я полагать, что определение норма загрязнение как раз позволять относить тот или иной территория, а также населенный пункт к различный зона по градация, по степень опасность, а упорядочение круг лицо, который иметь право получать удостоверение и, соответственно, льгота, — это тоже очень существенный момент в план упорядочение этот аспект.
коллега, я просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект наделять минтруд, мчс, минфин и росгидромет в рамка их полномочие функция по информирование население по вопрос о мера социальный поддержка.
николай васильевич, это не продолжение 122-го закон, это конкретизация тот деятельность, который проводиться и проводиться, но становиться гораздо более открытый, гораздо более прозрачный. мы же не ставить перед себя задача, чтобы кто-то необоснованно получать льгота, мы хотеть, чтобы льгота получать тот, кто они действительно полагать, а у мы быть случай, когда человек уже после событие приезжать туда, сейчас фактически там не проживать, но получать льгота.
я полагать, что законопроект позволять этот работа сделать более прозрачный, много справедливый, а недоработка в законопроект, о который говорить представитель комитет, мочь быть устранять ко второй чтение.
в связь с это фракция "единый россия" считать необходимый поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважать докладчик, быть ли заключительный слово? пожалуйста, ваш право.
артамонов в. с. уважаемый депутат государственный дума, хотеть бы отвечать на несколько вопрос.
николай васильевич сказать, что нобелевский премия не присуждаться, — это действительно так, поскольку этот процесс хорошо физик изучать. по повод основной радиоактивный материал: они уже находиться в зона радиоактивный загрязнение, в частность цезий-137, период полураспад — 30 год, он становиться уже в 2 раз маленький, стронций вообще исчезать, а что касаться тяжелый радионуклид, у они период полураспад — около миллион год, и, думать, заглядывать так далеко вряд ли целесообразный. то быть идти естественный процесс, и мы обязанный пересматривать граница зона радиоактивный загрязнение, но, конечно, ни в кой мера не ущемлять социальный льгота и гарантия, который быть у население этот регион. этот первый обстоятельство.
второй. я хотеть бы обращать внимание, что сейчас этот льгота получать 1,5 миллион человек, кассовый расход — примерно 40 миллиард рубль в год, и, конечно же, обоснование мера социальный поддержка для мы очень важно, необходимо. на пример брянский область мочь сказать, что при ежегодный уменьшение численность население примерно на 0,5 процент количество человек, проживать там и нуждаться в социальный поддержка, каждый год увеличиваться на 0,6 процент: с 2011 по 2016 год количество гражданин, который пользоваться социальный поддержка, увеличиваться там на 10,5 тысяча человек — это очень серьезный цифра и затрата.
мы считать и считать, что при сохранение весь мера социальный поддержка гражданин, который там проживать, необходимо делать более ясный, прозрачный и законно обоснованный процедура определение мера социальный поддержка, на что и направлять данный законопроект. я убедительно вы просить он поддерживать, поскольку этот движение вперед, в тот число в вопрос определение мера социальный поддержка гражданин, который там проживать, и это направлять на промышленный развитие регион, как правильно здесь уже говорить уважать депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, быть желание выступать? нет.
уважаемый коллега, выноситься на голосование пункт 6 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
7-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 жилищный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация андрей владимирович чибис.
пожалуйста, андрей владимирович.
чибис а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вносить правительство законопроект предусматривать наделение орган государственный жилищный надзор полномочие по проверка обоснованность установление норматив потребление коммунальный услуга, также этот полномочие быть включать в себя проверка соблюдение процедура их установление, соответствие правило, который утверждать правительство российский федерация.
для что этот законопроект необходимый? сейчас, получать жалоба, требование гражданин о проверка обоснованность начисление плата за жилищно-коммунальный услуга, государственный жилищный инспекция мочь проверять, тот ли норматив использоваться, но, когда выясняться, что норматив завышать или занижать по сравнение с норматив в соседний муниципальный образование, ни у один орган нет полномочие проверять законность этот норматив, и орган жилищный надзор вынужденный отправлять заявитель в суд.
этот законопроект мы планировать устранять пробел, что позволять гораздо более эффективно защищать интерес гражданин в случай получение жалоба на корректность начисление плата за жилищно-коммунальный услуга.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я бы этот законопроект отмечать звездочка, как очень важный, и сейчас вы понимать почему.
вот на сегодняшний день мы с вы что контролировать? тариф на коммунальный услуга. мы в жилищный кодекс предусматривать предельный индекс, только за это сейчас мочь следить государственный жилищный надзор. кто устанавливать тариф? высокий должностной лицо орган исполнительный власть субъект федерация, оно же практически устанавливать норматив.
по тариф все-таки быть контроль на федеральный уровень: федеральный служба по тариф входить в федеральный антимонопольный служба, и этот орган контролировать этот часть платеж, здесь все становиться более или менее понятный, какой-то контроль быть. но мы же говорить об ограничение платеж, а что такой наш платеж? это цена, то быть тариф, о который я сейчас сказать, умножать на объем потребление, но далеко не всегда мы мочь этот объем устанавливать с помощь счетчик. вот приводить простой пример — нет технический возможность устанавливать счетчик, и здесь мы еще должный поработать, чтобы освобождать от это старик, чтобы каждый не бегать и не доказывать, что у он нет технический возможность, особенно это касаться проживать в старый жилищный фонд. это первый.
второй. в соответствие с что мы устанавливать льгота, субсидия? в соответствие с норматив. значит, никуда пока не деваться от этот норматив, но как раз здесь и идти игра. один часть мы зафиксировать, ограничивать предельный индекс — ну и в субъект федерация начинаться игра на норматив, иногда мы видеть факт необоснованный обогащение ресурсоснабжающий организация, так что контроль нужный. принципиально мы поддерживать идея установление контроль за норматив, то более что буквально в следующий год у мы возникать два ситуация. первый связывать с пресловутый одн, общедомовый расход: расход на одн, по норматив, переходить в состав плата за жилищный услуга, значит, впервые в связь с плата за жилищный услуга возникать момент, который нужно регулировать, потому что остальной часть мы устанавливать на общий собрание, вправе это делать — если не устанавливать, за мы это сделать власть. и второй ситуация — то, что связанный с вывоз бытовой отходы, становиться коммунальный услуга. я думать, что и первый, и второй ситуация смочь разрешать при подготовка законопроект ко второй чтение министерство строительство.
но вот проблема, на который я хотеть обращать ваш пристальный внимание. на кто возлагаться этот контроль? на государственный жилищный надзор. а как формироваться в субъект федерация этот орган? они формироваться в структура исполнительный власть субъект. (ну вот вы все улыбаться — и правильно делать.) так вот предписание выносить жилищный инспектор, а, сказать, пожалуйста, он быть выносить он в отношение свой начальник? я сильно сомневаться. у мы быть пример: так, в удмуртия контролировать орган вообще входить в структура министерство, который определять норматив, — вы представлять, что происходить?! поэтому в этот часть у мы быть серьезный сомнение, мы считать, что здесь возникать очень большой риск. и вообще, я казаться, что нужно подумать о то, чтобы, не снимать контрольный функция с жилищный инспектор, все-таки передавать они в федеральный антимонопольный служба, определенный логика здесь быть.
и последний. предписание вынести — замечательно, но должно последовать наказание, если предписание не исполнять. никакой возможность наказывать сейчас в законодательный инициатива не предусматривать, так что давать подумать и ко второй чтение определяться с это, мочь быть, даже слушание стоить проводить. 17-го число быть "круглый стол", приглашать все принимать участие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
вопрос? быть вопрос.
просьба включать режим запись.
пожалуйста, показывать список. восемь вопрос.
пожалуйста, максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
вопрос, галина петровна, вы. вы в свой выступление очень четко обозначать тот противоречие, который закладывать в этот законопроект. так стоить ли он принимать? ведь, действительно, один орган государственный власть субъект проверять другой орган государственный власть субъект, а они-то всегда находить общий язык. и не вмешиваться ли мы в этот ситуация в компетенция прокуратура?
хованская г. п. я с вы согласный во многое и не просто так говорить об это. безусловно, мы с вы все вместе, я думать, поддерживать идея устанавливать контроль за норматив, чтобы они не прыгать, чтобы у мы не возникать ситуация, когда общедомовый потребление превышать потребление в квартира. контроль очень нужный, потому что, судя по мой практика, в основной все норматив для население завышать. редкий исключение — электроснабжение, где они только в некоторый регион занижать. "народный фронт" заниматься этот проблема — вы мочь проиллюстрировать она конкретный факт. в москва норматив по вода в 2,5—3 раз мочь превышать реальный потребление. предполагаться в основной аналоговый метод, но он не применяться, когда браться аналогичный дом, у который аналогичный потребление, — в общий, проблема быть, и я не просто так о они говорить. мы обращаться в федеральный антимонопольный служба — пока реакция нет. надо подумать, как, не уменьшать полномочие жилищный надзор, все-таки подключать этот структура к процесс. логика здесь быть: федеральный антимонопольный служба устанавливать порядок регулирование тариф, разрабатывать методика, и здесь тоже должный быть некий контрольный функция с ее сторона. я представляться, что это быть бы правильный.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый галина петровна, уважаемый андрей владимирович! на мой взгляд, концепция законопроект получаться ошибочный, по большой счет. губернатор назначать руководитель жилищный инспекция, и губернатор же назначать руководитель департамент по регулирование цена и тариф — в результат за его подпись, если он председатель правительство, быть выходить соответствующий норматив. и мы хотеть, чтобы подчинять он структура проверять он же издавать нормативный акт и его же потом поправлять, выдавать предписание или счет?! естественно, это физически невозможный, поэтому концепция должный быть совершенно иной. ваш предложение в отношение федеральный антимонопольный служба либо другой федеральный орган, у который сегодня быть соответствующий компетентный специалист для осуществление проверка, казаться логичный.
если работать с тот проект, что на сегодня есть, быть просто пустой место. конечно, мы не против: пускай появляться еще один, дополнительный, теоретически проверять орган, но он ничто на самый дело проверять не смочь. ульяновский область жить второй год без норматив, и этот норматив отменять не прокуратура и не жилищный инспекция, а один из саморегулируемый организация, который...  (микрофон отключать.)
хованская г. п. алексей владимирович, спасибо за вопрос. но я вы хотеть сказать, что концепция — все-таки более широкий понятие, идеология здесь — контроль за норматив. по этот повод, я думать, вы спорить не быть, и весь зал, по-моему, за — да? а вот кто конкретно быть это заниматься, какой компетенция у государственный жилищный надзор и какой компетенция у федеральный антимонопольный служба — вот это тема для серьезный обсуждение. еще раз приглашать 17-го число весь депутат на "круглый стол", потому что с этот проблема на прием к вы, особенно к одномандатник, всегда быть приходить большой количество гражданин, именно с этот проблема быть приходить.
и спасибо за вопрос. я свой озабоченность высказывать: решение в законодательный инициатива нет.
председательствующий. пожалуйста, бузил валерий викторович.
бузил в. в., фракция "единый россия". 
добрый день! я хотеть бы задавать вопрос андрей владимирович.
недавно минстрой россия вносить в правительство проект постановление, направлять на урегулирование вопрос о включение расход на одн в плата за содержание жилье. согласно проект предлагаться устанавливать норматив только расчетный метод.
вопрос такой: как быть с тот гражданин, который сегодня активно заниматься энергосбережение, добиваться успех на этот поприще и в результат снижать все же одн, а мы с 1 май на рубль, на два за 1 квадратный метр увеличивать с они сбор? я хотеть бы, чтобы андрей владимирович пояснять, как мы выходить из этот ситуация.
чибис а. в. валерий викторович, спасибо за вопрос. мы убирать метод аналог в часть расчет норматив на общедомовой нужда именно исходить из то, чтобы не легализовывать завышать потребление, потеря, случай незаконный подключение, неэффективность управляющий компания, который быть на данный момент. у мы большинство многоквартирный дом типовой, по нетиповой проект существовать понятный методика расчет, сколько нужно свет и вода на освещение, на работа лифт и на влажный уборка, и мы этот расчетный метод вводить, чтобы не быть такой ситуация, когда при определение норматив просто вычитать показание индивидуальный прибор учет из показание общедомовый, потому что так весь плата за одн ложиться на наш гражданин.
что касаться тот, кто оптимизировать, сэкономить и прочее, то они вправе по итог общий собрание собственник жилье утверждать меньший плата за одн в состав плата за жилищный услуга.
вячеслав викторович, если позволять, я прокомментировать предыдущий вопрос, он тоже быть я адресовать.
позиция галина петровна по вопрос о жилищный инспекция, который являться орган государственный жилищный надзор, именно орган исполнительный власть субъект российский федерация, действительно иметь право на жизнь. мы договариваться о то, что ко второй чтение этот момент уточнять, но я хотеть бы пояснять следующий. в отличие от полномочие другой орган исполнительный власть субъект тот полномочие, который исполнять орган жилнадзор, определять жилищный кодекс и регулироваться постановление правительство. более то, два год назад при поддержка парламент в законодательство быть вносить изменение, который касаться согласование в обязательный порядок с минстрой россия кандидатура руководитель орган жилищный надзор, а также вводить должность главный государственный жилищный инспектор — соответствующий полномочие по координация их деятельность предусматривать и жилищный кодекс, и постановление правительство. кроме то, правительство быть предписывать исключать в регион конфликт интерес, и мы этот работа сейчас доводить до конец — в 80 процент субъект федерация вывести государственный жилищный инспектор из подчинение профильный заместитель губернатор и определять прямой подчинение высокий должностной лицо. и теперь с учет этот обстоятельство жилищный инспекция выносить предписание за нарушение и в отношение глава местный самоуправление, и в отношение коллега, который возглавлять другой региональный орган исполнительный власть, — такой практика сегодня появляться, и мы убеждать, что двойной контроль, такой принцип два ключ позволять мы эффективно решать задача по борьба с завышать норматив.
председательствующий. гладкий борис михайлович, пожалуйста.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
вопрос андрей владимирович.
уважаемый андрей владимирович, я казаться, быть бы правильный, если бы орган исполнительный власть на этап расчет норматив все-таки согласовывать это с орган государственный жилищный надзор или как-то он допускать к процедура расчет норматив, чтобы предупреждать априори возможный нарушение.
и еще момент. в случай выявление какой-то нарушение после то, как утверждать норматив, нарушение, допускать по вина орган исполнительный власть, мочь быть, все-таки предусматривать механизм ответственность — понятно, не в данный законопроект, но на будущее, — и тогда субъект быть компенсировать затрата, который понести ресурсоснабжающий организация?
чибис а. в. спасибо, борис михайлович, за вопрос. по первый ваш предложение, о согласование при установление норматив. я считать, что такой инициатива действительно заслуживать внимание и мочь быть дорабатывать в рамка подготовка поправка ко второй чтение.
что касаться ответственность за виновный действие, она у мы предусматривать и административный, и гражданский законодательство. если в гжи выявлять, что норматив устанавливать неправильно, именно госжилинспекция обращаться в суд по повод их отмена, если орган исполнительный власть не выполнять соответствующий предписание. что касаться экономический ответственность, то тот убыток, который понести организация в результат установление некорректный, необоснованный норматив, безусловно, быть взыскивать с субъект российский федерация, если он устанавливать орган исполнительный власть субъект.
председательствующий. пожалуйста, ситников алексей владимирович.
ситников а. в., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый андрей владимирович, действительно, в целое принятие закон видеться своевременный и актуальный, потому что сегодня только в суд мы, как жилец, мочь отстаивать свой интерес, — у мы в костромской область только в суд по иск три управляющий компания удаваться отменять установленный норматив по электроснабжение на общедомовой нужда — но возникать ряд вопрос.
первый вопрос: какой вы видеть решение проблема отсутствие обученный специалист, отсутствие методология проверка норматив и как этот организационный вопрос планироваться решать на уровень министерство?
и второй вопрос, который сегодня очень беспокоить, — это ситуация с начисление плата за услуга по отопление в многоквартирный дом в связь с начало отопительный сезон по тот дом, где не устанавливать прибор учет, — сразу сорокапроцентный коэффициент, штраф! когда этот норма утверждать, планироваться вводить по 10 процент каждый полгода, но теперь сразу принимать повышенный коэффициент — 40 процент. быть ли информация, какой количество дом и житель быть подверженный этот штраф?
чибис а. в. спасибо за вопрос.
по первый вопрос мы готовить соответствовать законодательный инициатива, обсуждать она в правительство. безусловно, мы заблаговременно начинать работа с наш коллега из жилинспекция по формирование соответствующий структурный подразделение и компетенция в часть проверка обоснованность установление норматив, иметь в вид, что правило их установление утверждать давно, то быть все известный.
что касаться второй вопрос, то, безусловно, любой повышать коэффициент, любой штрафной санкция, связывать с отсутствие общедомовый прибор учет никой образ, согласно законодательство, не мочь возлагаться на сам собственник жилье или на потребитель жилищно-коммунальный услуга, если они являться не собственник, а наниматель. это, безусловно, проблема управляющий организация, если она не организовывать проведение собрание и не устанавливать прибор учет, ведь этот норма прописывать в закон и действовать с 2008 год. если быть информация, что этот повышать коэффициент возлагаться, перекладываться на житель, то у я просьба: давать мы этот информация, мы, безусловно, разбираться с этот вопрос, потому что это совершенно необоснованно и незаконно.
председательствующий. пушкарев владимир александрович.
пушкарев в. а., фракция "единый россия". 
андрей владимирович, на самый дело для собственник жилье немалый круг получаться: жилинспекция, прокуратура, и быть шквал вопрос, потому что это беспокоить многие. не получаться ли так, что, в общий-то, мы погрязать в бюрократия? тут дело-то в решение вопрос. как вы считать?
чибис а. в. проблема большой количество обращение действительно иметь место. жилищно-коммунальный хозяйство — единственный отрасль, с который каждый день сталкиваться каждый человек, и понятно, что объем обращение большой. при это мы вместе с региональный коллега системно повышать эффективность работа жилинспекция: мы планировать, что с 2017 год зарабатывать упрощенный порядок, процедура контроль и получение ответ на обращение, чтобы не быть вот этот месячный волокита, но с учет то, что мы заблаговременно начинать работа по подготовка к принятие соответствующий законодательный решение, я думать, жилищный инспектор в большинство свой справляться с задача, ну а тот, кто не справляться, мы быть менять.
председательствующий. пожалуйста, балыбердин алексей владимирович.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович. у я вопрос к андрей владимирович.
вот коллега половина мой вопрос уже задавать. у мы очень много обращение гражданин, касаться применение норма жилищный кодекс, в тот число и в часть норматив. существовать ли, предусматривать ли в закон все-таки какой-то ограничение по проверка? обращение быть очень много, а прописывать, что проверка мочь проводиться по обращение, но ведь обращение — именно шквал. существовать ли ограничение?
чибис а. в. алексей владимирович, главный задача жилищный инспекция — это реакция на жалоба человек, на жалоба гражданин, потребитель, собственник жилье. и конечно, жилищный инспекция не вправе не проводить соответствующий проверка и не выдавать результат: либо отвечать, что этот жалоба необоснованный, такой тоже бывать, то быть иногда человек просто казаться, что быть какой-то проблема, либо вынести соответствующий предписание, а за неисполнение предписание уже наступать другой ответственность, в тот число связывать с лишение лицензия. поэтому что касаться жалоба гражданин, жалоба потребитель — в рамка закон такой ограничение нет, жилищный инспектор обязанный проверять каждый жалоба и давать обоснованный ответ.
что касаться плановый проверка управляющий организация — безусловно, это урегулировать законодательство, весь плановый проверка согласоваться с прокурор субъект российский федерация, и соответствующий ограничение сегодня уже работать. количество проверка, нагрузка на жилищный инспекция действительно высокий: по статистика, на один жилищный инспектор приходиться в год двести пятьдесят три проверка — это достаточно большой объем. но это орган, который действительно стоять между участник рынок, между управляющий организация и потребитель, стоить как такой защитник, который разбираться с конфликтный ситуация и с жалоба гражданин.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый андрей владимирович, у я к вы такой вопрос. норматив потребление устанавливаться в соответствие с методика, утверждать постановление правительство № 306. там указывать, что единица расчет норматив потребление, например по водоснабжение, для жилой помещение — на проживать, на один человек в квартира, а на общедомовой нужда — на квадратный метр общий площадь. а в связь с то, что у мы не урегулировать вопрос о количество проживать, у мы только по прописка это учитываться, сколько человек там проживать на самый дело, устанавливать невозможный, получаться, что за фактический превышение норматив потребление платить сосед. это первый проблема. как вы она собираться решать?
и второй проблема — это повышать коэффициент, который тоже устанавливать этот постановление. ресурсоснабжающий организация обязанный устанавливать прибор учет, но чем долго она они не устанавливать, тем много деньги собирать.
чибис а. в. спасибо за вопрос. начинать с конец, с последний проблема. у мы устанавливать общедомовой прибор учет в сила законодательство должный собственник, но фактически инициатива по проведение собрание исходить обычно от управляющий организация, соответствовать полномочие у управляющий компания быть и, соответственно, норматив... я потому и говорить, что весь повышать коэффициент из-за отсутствие общедомовой прибор учет — это как раз проблема и вопрос управляющий организация. это первый.
что касаться расход на общедомовой нужда. мы ограничивать они норматив, для то чтобы именно тот количество электрический энергия, который необходимо на освещение подъезд, придомовый территория и на работа лифт, и то количество вода, который необходимый на обеспечение влажный уборка, быть заранее известный, чтобы не быть вот этот небалансовый в дом в результат фактический потребление из-за отсутствие регистрационный учет либо из-за отсутствие индивидуальный прибор учет, чтобы за такой недобросовестный потребитель не платить они сосед. задача управляющий организация, лицо, который управлять дом, — как раз выявлять этот факт.
более то, в постановление правительство закладывать процедура актирование фактический проживание при отсутствие регистрация, и этот процедура на сегодняшний день работать.
поэтому наш задача — защищать от недобросовестный управляющий компания, от злоупотребление, в тот число со сторона недобросовестный сосед — и такой тоже бывать, — добросовестный житель, добросовестный потребитель жилищный и коммунальный услуга.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть такой.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
присаживаться, галина петровна. у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
пожалуйста, показывать список.
семь человек записываться.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело проблема, который мы сегодня рассматривать, очень важный, тот, кто вести прием, мочь подтверждать, что подавлять большинство обращение, который приходить в приемный депутат, связанный именно с это — со злоупотребление в сфера одн.
хотеться бы сказать, что этот законопроект нужный — при весь его недостаток, а замечание сегодня по он уже быть высказывать и, я думать, еще быть высказывать.
другой дело, что нужно подумать, кто же наделять полномочие по контроль за установление норматив потребление: вызывать сомнение, что жилищный инспекция, руководитель который назначать губернатор, смочь реально повлиять на изменение норматив, устанавливать фактически этот же орган государственный власть субъект российский федерация; я кажется, быть бы целесообразно рассматривать во второй чтение наделение такой полномочие антимонопольный служба. это первый.
второй. что же необходимо кроме то, что мы давать возможность контролировать и проверять обоснованность норматив потребление? норматив потребление определяться в соответствие с методика, установленный постановление правительство № 306 от 23 май 2006 год, — вот оно у я в рука. туда регулярно вноситься изменение, последний изменение вноситься 29 июнь 2016 год, оно действительно дорабатываться в течение весь этот время, в течение десять год, но до сей пора быть неурегулированный вещь, в связь с что я и задавать вопрос. сразу хотеть сказать, что обязанность по установка прибор учет по закон об энергосбережение лежать, по-моему, с январь 2013 год (я мочь ошибаться с время начало действие норма) на ресурсоснабжающий организация, — посмотреть закон, и вы увидеть. мало то, да, действительно, инициация со сторона жилец возможный, быть у они право обращаться с просьба об установка прибор учет, да, действительно, оплачивать установка прибор учет должный житель (но опять же закон давать они возможность пятилетний рассрочка) — весь это мы знать. но установка повышать коэффициент норматив потребление давать возможность ресурсоснабжающий организация, затягивать установка общедомовой прибор учет, получать достаточно большой доход: напоминать, там, по-моему, на 20 процент каждый полгода коэффициент этот увеличиваться, в течение полтора год — на 60 процент.
я от фракция, можно еще четыре минута?
председательствующий. добавлять два минута, выступление от фракция.
гартунг в. к. поэтому хотеться бы обращать внимание, что ко второй чтение нужно отрабатывать этот часть, поправка в постановление правительство — это полномочие правительство, здесь даже решение государственный дума не нужно.
следующий. при применение расчетный метод тоже быть возможность для злоупотребление. например, как рассчитываться общедомовой нужда на вода? быть норматив потребление, но кран для потребление вода нет, то быть, получаться, фактически потребление вообще нет, потому что нет кран в подъезд. если нужно вымывать подъезд, человек звонить в дверь к жилец, они набирать вода из-под кран в квартира (а там стоять индивидуальный прибор учет) — и все, а деньги ресурсоснабжающий организация собираться! это тоже нужно прорабатывать.
и еще о что я говорить, когда задавать вопрос. действительно, быть проблема: как составлять акт о то, кто на самый дело проживать в квартира, — это полномочие участковый инспектор, у совет дом, у управляющий компания нет такой полномочие. нужный, наверное, нормативный акт, мочь быть, и в жилищный кодекс стоить прописывать этот полномочие — это уже техника, при подготовка ко второй чтение можно обсуждать, но пока этот проблема не решать. если мы расчетный метод быть применять, то хотя бы часть потеря, который сейчас раскладываться на добросовестный жилец, убирать.
в целое мы законопроект поддерживать, хотя считать, что во второй чтение он требовать серьезный доработка. и мы считать, что все-таки более эффективный быть передача функция контроль федеральный антимонопольный служба.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
коллега, мы обсуждать чрезвычайно важный вопрос, затрагиваться интерес большинство избиратель. вопрос и дискуссия разворачиваться по несколько направление: первый — уровень квалификация проверять, контролировать, второй направление — соподчиненность исполнительный орган власть, третий направление дискуссия — инструментарий, который мочь пользоваться тот, кто мы наделять этот полномочие, и четвертый — тема, связывать с обязанность ресурсоснабжающий организация устанавливать прибор учет в случай, если это своевременно не сделать собственник.
я хотеть останавливаться только на один момент. чтобы не быть, как говорить алексей куринный, декоративный вещь, нужно сделать только один — совершенно правильно правительство обращать внимание, — нужно наделять не только полномочие, но и ответственность. наверное, у андрей владимирович хороший опыт, а вот я в свой регион за двадцать год депутатский деятельность ни раз не сталкиваться с ситуация, когда жилищный инспекция выступать на сторона житель, потребитель услуга, — как правило, писать в мэрия, и на это все заканчиваться.
если мы ко второй чтение продумывать вопрос о наделение орган жилищный инспекция обязанность обращаться в прокуратура и в судебный инстанция, вот тогда наш население, наш избиратель почувствовать реальный помощь этот структура.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шеин олег васильевич. с место.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
противоречие логика закон здесь уже коллега обсуждаться, но поскольку разговор развертываться несколько широкий, на тема одн, я казаться, разумно этот ситуация использовать.
когда мы говорить, что штрафовать управляющий компания, мы должный отдавать себя полный отчет, что в действительность штрафовать именно житель дом: никакой иной деньги, кроме собранный плата за ремонт, за содержание жилье, ни у управляющий компания, ни у тсж нет, и, когда в прошлый год жилищный инспекция оштрафовать управляющий компания в россия на миллиард рубль, она оштрафовать именно жилец.
но вопрос не столько в этот, сколько в другой — насколько это рациональный и разумный. вот мы здесь говорить про одн. хорошо, сверхнормативный расход на одн — это и быть зона ответственность ук и тсж, но возникать вопрос: а где же инструментарий, который мочь бы пользоваться ук и тсж? мочь ли ук и тсж, к пример, обеспечивать реальный контроль за тот житель дом, который отказываться ставить у себя индивидуальный прибор учет? нет. да, быть повышение норматив на 40 процент, но являться ли оно достаточный в случай, если в квартира прописывать один гражданин, а реально проживать пять-шесть человек? достаточно ли повышение норматив на 40 процент в случай, когда в квартира нерациональный, сверх норматив расходоваться вода и электроэнергия? нет, не достаточно. то быть никакой инструментарий не даваться, а штраф возникать.
что, наверное, надо бы сделать? как минимум надо давать собрание собственник жилье в дом право на введение предоплатной механизм, чтобы они хотя бы мочь поставлять аскуэ. ведь известно, что и в казахстан, и в азербайджан этот модель, позволять исключать сверхнормативный потребление недобросовестный плательщик, работать, а в россия это не распространять, потому что нет логика ставить автоматический система контроль учет электроэнергия.
вот об это, я казаться, надо говорить, а вовсе не о то, чтобы давать дополнительный полномочие жилинспекция в условие, когда она и с существующий полномочие справляться — я в это совершенно уверенный — далеко не в польза потребитель. у мы активно штрафоваться настоящий народный тсж, самый жесткий образ, а вот муниципалитет с убивать общежитие жилищный инспекция традиционно обходить сторона. это правда, это знать все, в любой регион, и я думать, что любой депутат-одномандатник, который здесь присутствовать, со я соглашаться.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гладкий борис михайлович.
гладкий б. м. спасибо, вячеслав викторович.
данный законопроект, безусловно, необходимо поддерживать. по повод передача полномочие фас хотеть отдельно замечать: говорить о тот или иной переходный полномочие, нужно понимать, что население воспринимать весь сказать иногда действительно на вера. это не относиться к полномочие фас, норматив — это расчетный величина, показатель, и принцип расчет, порядок утверждение норматив к компетенция фас относиться не мочь.
в целое для то, чтобы понимать, зачем это нужный и как работать государственный жилищный инспекция и инспектор... быть хороший проект партия "единый россия" — "школа грамотный потребитель", и я рекомендовать использовать этот партийный проект в цель повышение правовой грамотность не только собственник жилье, но и депутат, потому что повышение правовой грамотность в сфера жкх снимать ряд вопрос, который население неправильно восприниматься. так, если говорить о государственный жилищный инспекция, то на сегодняшний день эффективность этот инструмент доказывать, способ утверждение и согласование руководитель жилищный инспекция на место говорить об открытость и прозрачность этот механизм. и то, что сегодня на один жилищный инспектор приходиться по двести пятьдесят жалоба в год, как минимум доказывать, что сегодня население доверять этот инструмент.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, вопрос действительно очень важный, и контроль, безусловно, нужный. мы сегодня предлагать хоть какой-то контроль при отсутствие, в общий-то, таковой — именно такой позиция у профильный министерство, хотя я убеждать, что жилищный инспекция — это абсолютно не тот орган, который смочь эффективно этот контроль осуществлять.
уже высказываться сегодня опасение по этот повод, еще раз они называть. государственный структура, подчиненный губернатор, подчиненный руководитель какой-то орган, априори не мочь быть независимый, а значит, не мочь оспаривать этот норматив, какой бы они неправильный ни быть. и вообще, на мой взгляд, у министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство в отношение жилищный инспекция какой-то завышать ожидание. да, штраф они накладывать регулярно, миллиардный, но в основной на жилец — это абсолютно правильно подмечать, — не на прибыль управляющий компания, не на плата за управление, а на жилец распределяться весь это ровный слой. это хорошо получаться, а вот когда надо решать какой-то кардинальный проблема, к сожаление, возникать сложность. так, наш ульяновский жилищный инспекция сегодня являться просто дополнительный место, куда прокуратура отфутболивать вал этот жалоба. если рано прокуратура сам они проверять, вникать — сейчас нет: быть жилищный инспекция, туда они и отправлять. жилищный инспекция давать отписка, и большинство из этот обращение заканчиваться ничто.
проблема аварийный дом решать? нет. жилищный инспектор выносить предписание: проверять орган исполнительный власть или орган местный самоуправление. в 47-м постановление практически говориться: уважаемый жилец, собирать, пожалуйста, на соответствующий специализировать организация сам, за счет свой средство — а это несколько десяток тысяча рубль, который жилец собирать не мочь! все замечательно: дом не признаваться аварийный, хотя по факт он аварийный, у губернатор хороший отчет (дополнительный аварийный жилье не появляться), а житель оставаться в свой разбитый дом. жилищный инспекция в сторона: она предписание вынести, он не выполнять, точно, выполнять, как захотеть. результат — ноль.
по одн — такой же картина. полгода в ульяновск мы переписываться с жилищный инспекция. результат быть нулевой до тот пора, пока (здесь уже к вопрос о партийный принадлежность) при помощь ресурс партия кпрф, при помощь старший по дом мы не удаваться убеждать один из прокурор район выходить в суд, и суд признавать незаконный начисление по одн за электроэнергия при прямой абонирование — быть такой схема, мочь быть, многие уже с она сталкиваться. в результат весь житель город решение суд быть освобождать от плата за электроэнергия по одн. сейчас, правда, появляться другой вопрос, но этот быть решать отнюдь не при помощь жилищный инспекция.
сегодня мы поддерживать этот законопроект только по один причина: хоть какой-то контроль — это хороший, чем никакой. но возлагать какой-то надежда на жилищный инспекция, на то, что она что-то решать, бесполезно, и, мочь быть, не антимонопольный служба, а она надо наделять дополнительный полномочие в следующий законопроект, я убеждать, это делать надо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
барышев андрей викторович.
барышев а. в.,  фракция "единый россия".
уважаемый коллега, вопрос очень важный и серьезный, но, я казаться, сколько бы мы ни пытаться устанавливать норматив, всегда быть некий доля субъективизм, быть ли это единый тарифный орган, или ресурсоснабжающий организация, или фас, или жилищный инспекция — неважно.
вот, например, как рассчитываться норматив по вода: считать, сколько отпускать на город, делить на количество житель, и получаться совершенно несуразный цифра — на водоотведение получаться в 2 раз мало, чем на водоснабжение. ресурсник, в общий-то, успешно ежегодно повышать тариф, который ложиться тяжелый бремя на большинство население.
вот нельзя ли рассматривать такой образ вопрос: галина петровна предлагать 17-го число собираться, на законодательный уровень посмотреть и, мочь быть, принимать закон о то, что ресурсоснабжающий организация обязывать устанавливать прибор учет, как общедомовой, так и индивидуальный, поскольку мы потребитель и, в общий-то, платить за услуга, а они этот услуга оказывать. можно сравнивать с ситуация: приходить человек в магазин, покупать товар, а он предлагать купить еще и кассовый аппарат. если мы принимать такой закон, тогда быть все объективный, тогда можно быть считать по квадратный метр общедомовой расход и тогда не быть претензия к управляющий компания. а если быть какой-то нарушение, то это уже быть вопрос прокуратура, и он быть решаться достаточно просто.
спасибо.
председательствующий. по ведение — исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, у мы при обсуждение этот вопрос возникать такой... немного странный ситуация: выступать глубокоуважаемый валерий карлович гартунг и заявлять, что он представлять фракция "справедливый россия" и просить давать он время от фракция, он совершенно справедливо этот время даваться, после он выступать не менее уважаемый коллега шеин, представлять тот же самый фракция. но с мой точка зрение, выступление от фракция означать выступление от весь фракция, это не просто возможность добавлять себя время, чтобы развертывать свой какой-то литературный фраза, а это выражение позиция весь фракция. хотеть, чтобы выступать несколько человек, — выступать по три минута! давать, коллега, уважать взаимный право, право друг друг.
спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей константинович, но у мы быть регламент: если требоваться, соответствующий поправка можно предлагать и вносить.
качкаев павел рюрикович, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! короче постараться.
понятно, что закон нужный, и, я казаться, мы сегодня консолидированный быть голосовать за он в первый чтение. хотеть бы останавливаться на некоторый момент. галина петровна правильно сказать: основа наш платеж — это норматив плюс тариф, но, уважаемый коллега, вы не заблуждаться, пожалуйста, и не говорить, что у мы норматив постоянно пересматриваться, уточняться и проверяться. почему мы оттягивать расчет норматив по одн? потому что нет этот новый норматив в субъект российский федерация, этот норматив быть устанавливать еще в 90-е год. за этот время многое изменяться: и уровень водопотребление упасть, и изменяться строительный стандарт по теплоизоляция, но норматив действовать старый. так вот почему ресурсоснабжающий организация не устанавливать счетчик? да потому, что это они невыгодно, ведь норматив больший часть завышать, о что я вы вчера во время пятиминутка говорить. и сегодня получаться, что виноватый и житель, и весь остальной, все, кроме ресурсоснабжающий организация, который, совершенно верно, использовать завышать норматив.
что касаться фас и государственный жилищный инспекция. коллега, не забывать, что сегодня у мы нет федеральный служба по тариф, а быть только фас, а это значить, что фас быть проверять собственный тариф, то быть тот, который сам же и устанавливать. я еще раз говорить, норматив плюс тариф — это тот плата, который мы с вы 417-м федеральный закон ограничивать и который сегодня не мочь расти высокий тот, который устанавливать правительство.
что касаться расчет расход на одн. я хотеть валерий карлович отвечать на вопрос (андрей владимирович не отвечать, просто забывать, наверное): совершенно справедливо, что расчет по одн — от квадратный метр, потому что это затрата на обслуживание общедомовой имущество; если у вы квартира много, значить, общедомовый имущество вы принадлежать много, поэтому здесь никакой коллизия нет.
я считать, что этот законопроект необходимо принимать, но ко второй чтение дорабатывать с учет обсуждение и вопрос, который сегодня быть задавать. спасибо.
"единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
обращаться к коллега, который по ведение записываться: мы сейчас время на обсуждение регламент не быть тратить, в перерыв мочь это обсуждать в комитет по регламент. сейчас мы надо идти далеко.
быть ли желание выступать у официальный представитель правительство?
чибис а. в. буквально короче.
спасибо большой, уважаемый коллега! весь предложение, замечание, который быть высказывать, мы, безусловно, учитывать при подготовка поправка ко второй чтение. единственный, хотеть бы отмечать, что набор принимать законодательный мера в часть лицензирование управляющий компания, в часть усиление полномочие орган жилищный надзор, по данные социологический опрос, по данные из разный источник, за последний полтора год способствовать улучшение качество содержание жилье, это 15 процент опрашивать отмечать. а это значить, что мы на правильный путь.
весь замечание, предложение мы обсуждать и в рабочий порядок, и на слушание, и в комитет и, безусловно, внимательно относиться к они, чтобы ко второй чтение быть определять максимально консолидировать позиция.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
содокладчик хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. коллега, прозвучать то, что у мы якобы норматив расчетный, а тариф как бы не расчетный. так я вот хотеть напоминать борис михайлович гладкий, что у мы быть постановление № 1140 о стандарт раскрытие информация, выходить еще до 731-го постановление, так что это тоже расчетный цифра. и вообще, мы говорить об ограничение общий размер платеж, а не только об ограничение тариф, так что просить не вводить в заблуждение в этот часть. это первый.
второй. хотеть сказать следующий. в дом, где должный проводиться капитальный ремонт и где нормативный срок эксплуатация водный, тепловой коммуникация и другой элемент инфраструктура истекать, нельзя применять повышать коэффициент для гражданин, категорически нельзя! почему они должный доказывать, что у они нет технический возможность устанавливать прибор учет?! до проведение капитальный ремонт нельзя! я считать, — коллега, поддерживать я! — что мы этот норма должный вводить в закон, потому что сейчас независимо от состояние дом каждый ходить, в тот число старик восьмидесятилетний, и доказывать, что у он нет технический возможность устанавливать этот счетчик, потому что иначе быть протечка по весь этаж, — ну разве можно это допускать?!
то быть надо перевертывать этот пирамида: не чтобы каждый ходить, а чтобы управляющий организация, тсж, ЖСК заявлять, что в дом до капитальный ремонт нельзя устанавливать индивидуальный счетчик. вот я вы очень просить: если вы я услышать, поддерживать этот идея. и совершенно правый быть качкаев павел рюрикович: завышать норматив выгодный ресурсоснабжающий организация. очень некрасивый практика, когда они сам забирать этот счетчик, потом по год-полтора — ко я сейчас с этот пойти человек на прием — не возвращать они, и за этот период вынимать из карман наш гражданин дополнительно очень приличный средство, выходить несколько миллион на дом, вы понимать? такой обогащение ресурсоснабжающий организация допускать нельзя!
частично проблема мы смочь решать с помощь прямой договор. вот андрей владимирович я не слушать... когда у мы, наконец, быть поправка по прямой договор? обещать полтора год назад, а воз и ныне там! я не понимать, в что дело, объяснять. мы уже этот проблема обсуждать, давно готовый к прямой договор, нельзя же нести ответственность за тот парень, который не платить, — вы это понятный? за электроэнергия мы платить по счетчик, и ни у кто не возникать проблема, а тут начинаться всякий искусственный выдумка о то, что это якобы трудно, почему-то нельзя и так далее. абонентский база можно создавать, ведь это разовый трата, понимать? не возникать этот проблема у электроснабжающий организация и у тот, кто предоставлять мы услуга газоснабжение. пусть это сделать и тепловик, пусть это сделать тот, кто предоставлять услуга водоснабжение. и давать не залезать в период кризис в карман гражданин!
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование пункт 7 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение". доклад официальный представитель правительство, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба виталий геннадьевич королева.
пожалуйста.
королева в. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект разрабатывать в рамка исполнение план правительство по законопроектный деятельность на 2016 год и предусматривать изменение в понятийный аппарат закон "о водоснабжение и водоотведение", заключаться в приравнивание индивидуальный предприниматель, осуществлять эксплуатация система холодный водоснабжение, водоотведение и горячий водоснабжение, к регулируемый организация и юридический лицо. аналогичный принцип применять в закон "о теплоснабжение". просьба поддерживать.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство павел рюрикович качкаев.
пожалуйста, с место.
качкаев п. р. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очень короче. законопроект устранять пробел в законодательство: в закон "о теплоснабжение" использоваться понятие "индивидуальный предприниматель", и мы просто устранять коллизия в федеральный закон № 416-фз. комитет рекомендовать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
доклад два минута, а вопрос десять штука.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель правительство. конечно, в наш жизнь уже давно быть частный предприниматель, особенно в сельский местность, но как же быть, если они обеспечивать водоснабжение, водоотведение, потом куда-то деваться, а там возникать какой-то неполадка? что делать, к какой частный предприниматель бежать? вот объяснять, пожалуйста: орган местный самоуправление, орган власть отвечать за это или они потом устраняться и говорить, мол, это ваш проблема, ведь вы сам заключать договор?
королева в. г. орган местный самоуправление нести ответственность за бесперебойный снабжение, безусловно. вместе с то недобросовестный поведение соответствующий лицо — это предмет рассмотрение правоохранительный орган.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. уважаемый виталий геннадьевич, вопрос вы. водоснабжение — это вообще особый статья, и сегодняшний ситуация в дагестан лишний раз подчеркивать этот обстоятельство: там почти пять сотня заболевать острый кишечный инфекция. стоить ли вот так упрощать ситуация, ссылаться на правовой коллизия?
королева в. г. в данный случай мы приводить норма закон в соответствие с конституция, где уравниваться между себя юридический лицо, индивидуальный предприниматель и предприятие разный форма собственность. требование по качество снабжение к индивидуальный предприниматель применяться точно такой же, как и к юридический лицо. в этот смысл лицензирование и проверка на соответствие медицинский требование необходимо сохранять, и это сохраняться.
председательствующий. цыбизов татьяна игоревна, пожалуйста.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый виталий геннадьевич, подпадать ли под действие это закон глава крестьянский (фермерский) хозяйство в сельский местность?
королева в. г. если он зарегистрировать в качество индивидуальный предприниматель, то подпадать.
председательствующий. шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. виталий геннадьевич, а вы не рассматривать устранение коллизия в обратный порядок — исключать юридический лицо и оставлять только муниципальный и государственный учреждение? на самый дело вопрос не такой простой, как мы пытаться здесь преподносить, это не устранение юридический коллизия. я казаться, здесь проблема гораздо глубоко. еще раз повторять: возможно ли решать вопрос, исключать вовсе из действующий норма юридический лицо в этот деятельность?
королева в. г. не считать это целесообразный, необходимо сохранять действующий порядок, добавлять индивидуальный предприниматель.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
виталий геннадьевич, степень ответственность у юридический и физический лицо разный. в федеральный закон № 190-фз "о теплоснабжение" быть определенный статья, который связанный с гостехнадзор, — мера повышенный безопасность с этот служба согласовывать? все-таки речь идти о безопасность население, и если мы все так отдавать, как вы планировать, то быть бардак.
королева в. г. документ согласовывать в правительство, у федеральный орган, который участвовать в согласование, не быть замечание; быть заключение минюст, государственный-правовой управление президент российский федерация.
председательствующий. дерябкин виктор ефимович.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик. сказать, пожалуйста, какой доля рынок этот услуга сегодня занимать индивидуальный предприниматель? или какой перспектива, как вы прогнозировать?
королева в. г. как правило, индивидуальный предприниматель занимать крайне незначительный доля рынок.
председательствующий. рыжак николай иванович.
рыжак н. и. виталий геннадьевич, совершенно очевидно, что речь идти об объект, связывать с повышенный общественный опасность.
все-таки хотеться бы поддерживать мой коллега, который высказывать обеспокоенность. сказать, насколько это согласовывать с соответствующий надзорный орган, не в общий формулировка заключение правительство? спасибо.
королева в. г. дополнять нечего по этот вопрос.
председательствующий. омаров гаджимурад заирбекович.
омаров г. з., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, сегодня упоминать о событие в махачкала, и, я думать, это быть еще мягко сказать, поскольку не пятьсот, а более тысяча человек быть инфицировать в результат подача некачественный вода. система водоочистка давно устаревать, и коррупционный составлять давать сегодня о себя знать. много пятьсот ребенок инфицировать, больной по причина оказание подобный услуга муниципалитет, а мы собираться вводить туда еще и частный сектор! так кто же быть контролировать этот система, структура и почему такой сырой законопроект сегодня представляться в первый чтение правительство? хотеться бы также получать ответ на вопрос: что правительство предпринимать в связь с бедствие в махачкала? вода — это источник жизнь, здоровье нация. и вода...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
королева в. г. данный законопроект обсуждаться на заседание комитет, весь депутат, который хотеть, мочь принимать участие. там никакой замечание и предложение на этот счет не высказываться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, предлагаться по один выступление от фракция. нет возражение? хорошо.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. вот уже говорить мой коллега о то, что, вообще, человек для жизнь нужный: чтобы быть крыша над голова, чтобы в дом быть тепло, вода чтобы быть, чтобы нормальный санитарный условие быть — не так уж много человек надо.
мы с вы, даже читать наш нынешний бюджет, видеть, что главный способ пополнение бюджет — это далеко и далеко передавать все в частный рука. и сегодня представитель правительство с такой пафос — ведь практически ни на один вопрос не отвечать, уверять в то, что все быть здесь принимать, — рассказывать, как заседать правительство и как срочно быть подготовить этот закон, — и все! почему, ну почему мы не слушать друг друг?! мы же договариваться, что должный друг друг слушать и делать так, чтобы быть хорошо наш человек, наш гражданин.
я весь лето ездить по сельский местность. у мы в тамбовский область один компания, тоже частный (они уже давно быть, это просто сейчас идти попытка узаконивать, чтобы больше не отвечать ни за что), работать по программа "вода", на который в бюджет быть выделять довольно большой деньги: перекопать весь деревня, сделать канава — и бросать, уезжать. они не быть не знать сколько, человек ходить, падать, при это ни вода, ничто! потом начинать снова что-то делать, а в результат сделать так, что еще нужно быть за весь это доплачивать житель частный дом, а там, в этот село, в основной один старик... это первый.
второй. я уже задавать вопрос, и в мой вопрос прозвучать этот обеспокоенность: вы же представлять, там ведь делаться все быстро, лишь бы только зарабатывать, а потом уходить от ответственность! и какой быть ответ? они мочь подавать в суд. вы что, не знать, что такой суд? как судиться простой человек?! он нужный вода в дом, а не суд!
вот только что говорить представитель дагестан, а утро, вернее, вчера утро показывать по телевидение, как абдулатипов отвечать на вопрос, он говорить: да, наш прокол, передавать родственник целый ведомственный компания, водоканал. вы представлять, что вообще твориться?! этот безобразие, я считать. и еще такой отношение, когда присылать к мы в дума докладчик, просто уверенный, что тут все проходить, тут сидеть весь свой, вот и все!
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич, фракция лдпр.
шерин а. н. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание вот на что. я зачитывать вы: речь идти о то, что "в цель настоящий федеральный закон к организация, осуществлять холодный водоснабжение и (или) водоотведение (организация водопроводно-канализационный хозяйство), приравниваться индивидуальный предприниматель, осуществлять эксплуатация централизованный система холодный водоснабжение".
ну, эксплуатировать то, что быть построить за счет государство, у мы сегодня желающий много. коллега из кпрф об это уже говорить, я тоже приводить пример. тамбовский городской дума принимать решение передавать частный контора по концессионный — такой модный сейчас слово — соглашение тамбовский водоканал. уже полгода в подвал дом один из улица играть, так сказать, сообщающийся сосуд: когда откачивать в один дом нечистота, то, извинять, они переходить в другой. весь это потому, что, когда речь идти о сбор денежный средство при эксплуатация государственный система, некогда передавать в частный рука, у мы желать много, а как только возникать вопрос о вкладывание денежный средство в модернизация, замена и соответственно об инвестирование в этот отрасль, то все в куст, и уже орган местный самоуправление не знать, что делать с такой организация.
приводить еще один пример. вот представлять себя: организация, предприятие получать холодный и горячий вода, пользоваться услуга по водоотведение, вдруг появляться коммерческий структура (это я вы приводить пример существующий ситуация), который просто брать в эксплуатация участок труба в несколько десяток метр, — и цена на получать вода вот для этот промышленный предприятие, о который мы говорить, взлетать в раз после то, как вода проходить через этот участок.
я считать, ни в кой случай нельзя это делать, необходимо еще раз весь этот система пересматривать! и мы здесь уже выносить на рассмотрение этот вопрос — я хотеть обращать внимание дума на ситуация с рязанский водоканал, когда также рассматриваться вопрос о его передача по концессионный соглашение.
мы весь прекрасно понимать, о кто идти речь: быть определенный финансовый-промышленный группа, который заниматься этот вопрос на территория семь регион российский федерация, часть регион еще держать оборона, а сопротивление другой уже сламывать, но, к сожаление, качество поставлять услуга не расти, а цена неумолимо ползти вверх. я считать, что этот норма нужно пересматривать и ни в кой случай этот поправка поддерживать нельзя.
председательствующий. пятикоп александр иванович, пожалуйста, от фракция "единый россия".
пятикоп а. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, уважаемый виталий геннадьевич! ко второй чтение необходимо решать как минимум три проблема.
во-первых, уточнять, пожалуйста, а при необходимость проводить экспертиза на предмет антикоррупционный составлять. что я иметь в вид: если я, как частный лицо, договариваться с вы и проводить полкилометра труба, я становиться оператор данный услуга, ресурсоснабжающий организация, как частный лицо? вот это первый вопрос.
второй проблема связывать с водозабор и с то, что относиться к гражданский оборона.
и третий проблема: как гарантировать инвестор — и частный, и государственный, — что в случай заключение договор на предоставление услуга водоснабжение, водоотведение не получаться так, что объект быть построить, в тот число по федеральный целевой программа, а услуга по подача вода на объект, по водоотведение не быть оказывать. какой образ перестраховываться, чтобы быть и реализация средство федеральный бюджет, и чтобы мы не отталкивать от себя инвестор? вот этот три проблема нужно решать ко второй чтение.
фракция концептуальный поддерживать законопроект: быть такой проблема и она нужно решать комплексно. и большой просьба, убедительный просьба к вы: наверное, совместно с правительство обращать внимание на болевой точка — весь они быть затрагивать в дискуссия, — этот проблема нужно решать.
спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста, фракция "справедливый россия".
шеин о. в. честно сказать, до выступление виталий геннадьевич наш фракция размышлять, как голосовать по этот проект, и даже склоняться к то, чтобы он поддерживать, но после выступление виталий геннадьевич мы решать это не делать, потому что нельзя все-таки так общаться с парламент: на вопрос "почему?" отвечать "потому" — ну не делать так здесь, в этот зал, виталий геннадьевич, не обижаться.
понятный ситуация с какой-то маленький поселение, например, глубоко в якутия быть небольшой деревня, в который ипать брать на себя труд обслуживать насосный станция, — в это быть какой-то логика. но это не прозвучать, а прозвучать какой-то странный ссылка на норма право и равенство между ипать и ооо — с наш точка зрение, это не являться весомый аргумент, много то, мы концептуальный всегда выступать за то, чтобы ресурсоснабжающий организация, то быть монополия, быть безусловно в государственный собственность, причем совершенно финансовый прозрачный для потребитель, потому что это жизнеобеспечивающий отрасль в наш страна, то быть обеспечивать человек жизнь.
опыт зарубежный страна, в тот число страна балтия, показывать, что там, где водопроводный компания быть передавать в концессия, в долгосрочный аренда, больший проблема у местный орган власть нет, — так получаться в таллин, в рига, — то быть грандиозный сложность связывать именно с то, что частный компания выводить этот деньги в офшор, бросать второстепенный линия, работать крайне некачественный, а сменить они невозможно. и вот к тот же сам двигаться российский федерация со весь концессия в пермь и в другой город.
наверное, если что-то и можно обсуждать применительно ко второй чтение данный законопроект, то разве что ограничение сфера этот бизнес маленький поселение с небольшой количество потребитель. концептуальный, повторять, "справедливый россия" выступать за государственный собственность в сфера коммунальный монополия и за то, чтобы коммунальный монополия быть безусловно, абсолютно, до последний копейка финансовый прозрачный для потребитель.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство, пожалуйста.
королева в. г. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы извиняться, если мой слово, на ваш взгляд, прозвучать некорректный: я действительно, мочь быть, короче отвечать на вопрос. готовый сейчас — вот после обсуждение этот вопрос быть объявлять перерыв — отдельно с каждый выступать переговаривать и этот вопрос подробно рассматривать. если законопроект быть принимать в первый чтение, при подготовка ко второй чтение можно быть отдельно весь это посмотреть.
по вопрос, который касаться передача право осуществлять этот деятельность только в гуп и мупа, — этот аспект мы рассматривать, но нужно отмечать, что правительство сейчас в целое предполагать сокращать участие гуп и мупов в осуществление данный вид деятельность, предусматриваться введение концессия и ряд другой вопрос.
если говорить относительно антикоррупционный экспертиза, о что сейчас идти речь, то нужно обращать внимание, что мы отрабатывать этот вопрос с минюст, но, если оставаться какой-то вопрос, мы также готовый дополнительно, еще раз проводить экспертиза, запрашивать соответствующий орган: это мочь быть и минэкономразвития (в рамка процедура регулировать воздействие), и минюст россия, конечно, и, при необходимость, гпу, с то чтобы мы снимать весь возможный ограничение, который мочь возникать в результат принятие данный федеральный закон.
мы первоначально законопроект рассматривать как исключительно технический, который позволять включать новый субъект в этот сфера деятельность, так как они уже фактически, как отмечать в пояснительный записка к законопроект, осуществлять данный вид деятельность, просто не мочь получать соответствующий тариф на осуществление данный вид деятельность, как это можно сделать в сфера теплоснабжение.
еще раз просить прощение, если мой слово кто-то показываться некорректный, и готовый приносить личный извинение сейчас, во время перерыв, или в любой другой время.
председательствующий. павел рюрикович, содокладчик, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я, мочь быть, несколько пояснять то, что хотеть доносить до мы с вы виталий геннадьевич.
первый. передавать в частный рука хозяйство "водоканал" запрещать еще в 2008 год, и с 2008 год ни один муп, гуп, который связанный с водоснабжение и с водоотведение, в частный рука не передавать. другой дело, когда частный фирма строить какой-то очистный сооружение и брать они в эксплуатация, — да, но на этот фирма распространяться действие 416-го федеральный закон, где четко предусматривать обязанность выдерживать весь санпиновский норма: там по девяносто девять показатель контролироваться питьевой вода, громадный количество показатель по сброс. это первый.
второй. сегодня этот законопроект направлять в первый очередь... вот кто-то задавать вопрос по повод засилье частник, по тарифный политика, когда частный предприниматель, иметь кусок сеть, диктовать свой норма. у мы коммунальный услуга регулироваться государство на 100 процент, и этот предложение в первый очередь направлять на то, чтобы частник, который иметь кусок какой-то труба, получать только часть общий тариф на эксплуатация вот этот кусок труба, — он не вправе диктовать потребитель свой условие по получение ресурс.
следующий и последний. у мы быть понятие "гарантировать поставщик": гарантировать поставщик по закон обязанный гарантировать доставка качественный ресурс весь остальной поставщик в данный муниципальный образование и в регион — это тоже записывать в закон.
фракция "единый россия" предлагать данный законопроект принимать и ко второй чтение вот этот коллизия, который существовать, устранять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
извинение представитель правительство, конечно, приниматься, но на будущее надо иметь в вид, что дума принимать решение, конечно, по существо законопроект, но форма доклад тоже очень важный. нужно быть уважительный в отношение депутат, который задавать вопрос, хотеть получать непраздный информация, особенно это касаться ситуация в дагестан. вовсе не из любопытство здесь вопрос задаваться — так, на будущее. ну а голосование, конечно, быть по существо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	44 чело.	9,8 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 3 ноябрь 2016 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. коллега, приступать к работа, присаживаться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать	395 чело.	87,8 %
отсутствовать	55 чело.	12,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	55 чело.	12,2 %
результат: кворум быть
коллега, в зала присутствовать триста девяносто пять депутат, кворум быть.
уважаемый коллега, приступать к рассмотрение 9-го пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 266 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина. законопроект рассматриваться в первый чтение.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 266 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть изменение порядок создание резерв по сомнительный долг при исчисление налог на прибыль организация). являться один из автор законопроект, я сначала представлять его концепция, а затем докладывать позиция комитет по бюджет и налог.
законопроект предусматривать изменение в порядок формирование резерв по сомнительный долг, предусмотренный статья 266 налоговый кодекс российский федерация. напоминать, что сомнительный долг признаваться любой задолженность перед налогоплательщик, возникать в связь с реализация товар, выполнение работа, оказание услуга, если этот задолженность не погасить в срок, устанавливать договор, и не обеспечивать залог или банковский гарантия. налогоплательщик вправе создавать резерв по сомнительный долг, сумма отчисление в который включаться в состав внереализационный расход на последний число отчетный налоговый период. в дальнейший списание долг, признавать безнадежный, осуществляться за счет сумма создавать резерв. в настоящий время статья 266 налоговый кодекс устанавливать ограничение сумма создаваемый резерв по сомнительный долг в размер 10 процент от выручка отчетный налоговый период. это приводить к то, что сформировывать резерв по весь сомнительный задолженность налогоплательщик сравниваться с выручка за текущий отчетный налоговый период, который признаваться первый квартал, полугодие, девять месяц и календарный год. такой образ, сравниваться несопоставимый величина. выручка организация за первый квартал, как правило, низкий, и с учет иметься ограничение вновь формировать резерв оказываться мало иметься сомнительный задолженность.
законопроект предлагаться ограничивать размер резерв, создавать в течение налоговый период, больший из величина — 10 процент от выручка за предыдущий налоговый период или 10 процент от выручка за текущий отчетный период. предлагать изменение позволять обеспечивать объективный оценка финансовый положение налогоплательщик, а также равномерный учет понести он финансовый расход. это не уменьшать налогооблагаемый база, и это справедливый по отношение к бизнес.
комитет рассматривать данный проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 266 часть второй налоговый кодекс российский федерация" и рекомендовать вы, уважаемый коллега, принимать он в первый чтение. и хотеть вы попросить в течение два день представлять в комитет поправка, если они быть.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, чижов сергей викторович.
подготавливаться москвичев.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! учитывать, что предлагать в данный законопроект изменение в налоговый кодекс направлять на обеспечение стабильность уровень создаваемый финансовый резерв по сомнительный долг и, как следствие, на укрепление надежность кредитный организация, а также на усиление гарантия исполнение обязательство перед вкладчик кредитный организация, фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
я понимать, что второй выступать отменять свой выступление.
быть ли докладчик выступать с заключительный слово? нет, раиса васильевна отказываться.
уважаемый коллега, выноситься на голосование пункт 9 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 266 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
решение принимать, законопроект приниматься в первый чтение.
переходить к 10-му пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 55 налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума татьяна олеговна алексеева.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение предлагаться законопроект "о внесение дополнение в статья 55 налоговый кодекс российский федерация". проект направлять на улучшение положение налогоплательщик — индивидуальный предприниматель.
уважаемый коллега, статья 55 предоставляться возможность налогоплательщик — юридический лицо, который регистрироваться в декабрь текущий год, отчетный период считать следующий год, а вот на налогоплательщик — индивидуальный предприниматель такой право не распространяться. в связь с этот настоящий законопроект мы предлагать восстанавливать справедливость и давать такой же право налогоплательщик — индивидуальный предприниматель. то быть, если организация регистрироваться в декабрь, с 1 декабрь до 31 декабрь, она быть отчитываться за декабрь в следующий год, что являться справедливый, — предлагаться это распространять на индивидуальный предприниматель.
мы получать положительный отзыв правительство. я благодарить комитет по бюджет и налог, член который поддерживать наш законопроект, правовой управление аппарат государственный дума законопроект поддерживать.
обращаться к вы с просьба поддерживать наш индивидуальный предприниматель.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад член комитет по бюджет и налог дмитрий васильевич юрков.
пожалуйста, дмитрий васильевич.
юрков д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, проект федеральный закон предлагаться вносить дополнение в статья 55 налоговый кодекс, о что говорить татьяна олеговна, в часть уточнение порядок определение налоговый период для индивидуальный предприниматель, что позволять уменьшать процедура по отчетность для индивидуальный предприниматель. к законопроект быть замечание юридико-технический характер, который можно быть устранять впоследствии.
комитет по бюджет и налог просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, приступать к обсуждение законопроект. вопрос докладчик, содокладчик быть? нет. желающий выступать есть? тоже нет.
уважаемый коллега, выноситься на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 55 налоговый кодекс российский федерация", пункт 10.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
по ведение — пискарев василий иванович.
пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
просьба о замена докладчик по пункт 13 повестка день: вместо валеев доклад сделать выборный. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, давать исходить из то, что докладчик определять совет дума, — причина замена докладчик нужно обосновывать, а когда в зал с голос менять докладчик, то это неправильно, мы надо исходить из регламентный норма.
коллега, рассматриваться пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 6 статья 16 федеральный закон от 08 ноябрь 2007 год № 257-фз "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по транспорт и строительство александр николаевич васильев.
обращать внимание: полномочный представитель правительство присутствовать в зал?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а в что причина? по регламент мы обязанный запрашивать мнение полномочный представитель президент, который сейчас находиться в зал, и полномочный представитель правительство, и, если мы не запрашивать, это делаться по умолчание и в связь с то, что у вы быть возможность высказываться. но если полномочный представитель правительство отсутствовать, я вынуждать всегда называть его фамилия и его точка зрение, мы должный это учитывать. коллега, давать исходить из то, что... депутат в зал? в зал. они работать? работать. уважительный относиться к парламент!
пожалуйста, александр николаевич васильев.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! цель данный законопроект являться совершенствование порядок установление требование к обустройство участок автомобильный дорога на подъезд к пункт пропуск транспортный средство через государственный граница российский федерация.
на данный момент этот требование должный устанавливаться законодательство российский федерация о технический регулирование, но до настоящий время такой требование не устанавливать. в результат отсутствие требование при проектирование, строительство и реконструкция дорога не учитываться условие развитие и совершенствование инфраструктура автомобильный пункт пропуск, поэтому несвоевременный приниматься мера для обеспечение надлежащий состояние участок дорога на подъезд к указанный пункт. в связь с это возникать проблема с организация пропуск транспорт через граница, возникать многокилометровый очередь.
законопроект предлагаться изменять процедура разработка и утверждение требование, предусматривать, что они быть устанавливаться не технический регламент, а акт правительство российский федерация. принятие законопроект позволять обеспечивать эффективный работа пункт пропуск транспортный средство, максимально удобный использование их пропускной способность, а также удобство для владелец транспортный средство, грузоперевозчик и пассажир.
уважаемый коллега, комитет по транспорт и строительство рассматривать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект. я просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
вопрос? нет. желающий выступать? нет. заключительный слово докладчик? нет. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент в государственный дума? нет. у полномочный представитель правительство? нет.
коллега, выноситься на голосование пункт 11 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 6 статья 16 федеральный закон от 08 ноябрь 2007 год № 257-фз "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект в первый чтение приниматься.
переходить к 12-му пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 90 земельный кодекс российский федерация в часть, касаться земля железнодорожный транспорт в граница полоса отвод железный дорога". доклад депутат государственный дума владимир игорьевич афонский.
пожалуйста, владимир игорьевич.
афонский в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагаться ваш внимание проект федеральный закон, направлять на устранение коллизия закон, регулировать использование земля железный дорога общий пользование. в действующий редакция земельный кодекс устанавливать ограничение по использование участок на полоса отвод железный дорога. этот ограничение в равный степень должный распространяться на весь владелец участок, поскольку продиктовать общий требование безопасность, в частность, запрещаться размещать на полоса отвод любой склад горюче-смазочный материал.
исторически, с советский время до настоящий время, складываться, что у сеть железный дорога размещать много триста топливный склад, обеспечивать работа подвижной состав. технически этот сооружение мочь находиться только в полоса отвод рядом с железнодорожный путь. законопроект позволять вывести топливный склад, относиться к железный дорога общий пользование, из-под действие указанный запрет, что обеспечивать возможность проведение их реконструкция и новый строительство. проект федеральный закон важный также для назревать модернизация и технический переоснащение топливный склад.
на рассматривать законопроект иметься положительный отзыв государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство российский федерация.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, что все пользоваться железный дорога. так вот, когда ехать на поезд и смотреть в окно, то вдоль дорога видеть всегда масса разный строение, склад, какой-то сарай, а также небольшой сад и огород. и надо сказать, что расположение большинство вот этот объект на сегодняшний день не иметь четкий правовой обоснование. данный законопроект как раз и предлагать изменять положение земельный кодекс и устанавливать общий правило использование земельный участок в полоса отвод железный дорога вместо существовать, который относиться только к тот участок, который передаваться в аренда.
законопроект поддерживать правительство российский федерация. мы рассматривать в комитет данный законопроект и принимать решение его поддерживать, потому что действительно очевидный необходимость законодательный регулирование в тот число уже существовать, складываться отношение.
между то мы отмечать на заседание комитет, что предлагать изменение пока не содержать достаточно четкий перечень объект, запрещать для размещение в полоса отвод железный дорога, и я думать, что ко второй чтение мы должный очень четко определять этот перечень. пока под запрет только автозаправочный станция.
в целое мы поддерживать этот законопроект, поэтому просить он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик и к содокладчик? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
по ведение — поздняков владимир георгиевич.
пожалуйста.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
спасибо большой. по 10-му вопрос поздняков голосовать за.
председательствующий. просить учитывать в стенограмма.
пожалуйста, вопрос. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. вопрос докладчик.
вот странный использоваться формулировка: перечисляться несколько вариант назначение использование земля, а завершаться слово "и иной цель". не правильно ли написать: "для все, что угодно, кроме топливный-заправочный станция"? зачем вы перечислять, если потом — "и иной цель"? то быть, получаться, для все что угодно, да? и здесь мочь выискиваться такой лазейка! надо как-то проанализировать, что еще, кроме бензозаправка, нельзя размещать вдоль железнодорожный полотно.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон афонский на место.
афонский в. и. спасибо, олег анатольевич, за вопрос. дело в то, что в полоса отвод еще с советский время располагать в тот число и отдельный здание, принадлежать юридический и физический лицо, и товарный контора, и ряд другой объект, поэтому и быть предусматривать этот перечисление.
а что касаться сохранение безопасность, так, на мой взгляд, в полоса отвод это главный вопрос! поэтому и исключать из перечень объект, размещать в полоса отвод, именно автозаправочный станция.
председательствующий. пожалуйста, курица и ў нный алексей владимирович.
куринный а. в. правильно — куринн ы ў й, вячеслав викторович.
у я тоже вопрос к докладчик.
я не мочь принципиальный разница понимать между автозаправочный станция, который размещать нельзя, и топливный склад, который размещать можно, ведь и там, и там, в общий-то, горючий, опасный жидкость.
и опять же формулировка "иной цель" — она позволять сегодня военный склад размещать, правильно? с бомба, с ракета, с что угодно — никакой запрет не содержаться!
"ржд" какой-нибудь заключение давать вы на ваш проект закон?
председательствующий. коллега, вопрос много. мочь быть, проходить к трибуна? и вы быть видеть, и, собственно, это правильный. весь вопрос адресоваться к автор, докладчик. еще пять вопрос.
пожалуйста, афонский.
афонский в. и. спасибо за вопрос. ну конечно, этот вопрос обсуждаться с коллега из "ржд", мы совместно готовить этот рабочий документ. также быть положительный отзыв правительство российский федерация на этот законопроект. быть ряд замечание, который мы смочь учитывать ко второй чтение. сейчас законопроект рассматриваться в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
у я тоже вопрос к докладчик.
уважаемый владимир игорьевич, вы знать, что действительно железнодорожный путь иметь стратегический важность, но в проект закон не находить отражение проведение дорожный работа, дренажный, другой, затрагивать напрямую безопасность железнодорожный перевозка, ничто не сказать об их безопасность.
также в законопроект существовать пробел: закладывать основа для злоупотребление со сторона недобросовестный арендатор и строитель при использование земельный участок. почему такой важный момент не отражать в законопроект?
афонский в. и. спасибо за вопрос, василий михайлович. я хотеть бы докладывать вы и коллега, что существовать акт правительство российский федерация, в который утверждать размер полоса отвод — от 20 до 60 метр исходить из складываться ситуация и необходимость. если вы считать, что нужно законопроект дорабатывать, вносить корректива, то давать совместно дорабатывать он ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир игорьевич, вопрос вы. в законопроект предусматриваться ситуация, когда железный дорога идти практически в черта город? ну вот, допускать, в томск три железнодорожный переезд — это и так большой проблема для город, а если учитывать еще и реконструкция... тут я согласный с коллега нилов олег анатольевич: иной цель что предусматривать?
афонский в. и. ирина дмитриевна, спасибо за вопрос. иной цель предусматривать именно возможность для модернизация и совершенствование дорожный инфраструктура, а также обеспечение необходимый мера безопасность.
председательствующий. пожалуйста, скляр геннадий иванович.
скляр г. и. уважаемый владимир игорьевич, в самый дело, дорога идти и внутри город. у я вопрос не о безопасность, а такой: создавать ли этот норма новый возможность для взаимодействие муниципальный власть и "ржд" в цель развитие городской инфраструктура?
афонский в. и. спасибо, уважаемый геннадий иванович, за вопрос. норма, который связывать с такой взаимодействие, конечно, в этот законопроект нет, наверняка это являться предмет другой закон, другой регулирование. данный законопроект предполагать лишь устранение коллизия, создавать возможность для модернизация, совершенствование железнодорожный инфраструктура, который обеспечивать бесперебойный работа железнодорожный транспорт и безопасность.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый владимир игорьевич, скоро все, это правительственный законопроект, да? вы докладывать за они. вот сказать, пожалуйста, по повод этот перечень... как вот мы сейчас быть голосовать? во-первых, внутри полоса в 60 метр в советский время мочь и дачка стоять, и гараж, ведь тогда же просто с земля быть. быть ли весь это сносить, убирать? и что потом делать человек? кто быть возмещать? это же очень сложно, это, получаться, не просто обеспечение мера безопасность. я согласный, что там не должно быть ни взрывчатый вещество, ни газовый колонка и прочее, но вот такой житейский проблема-то как быть решаться?
афонский в. и. тамара васильевна, спасибо большой за вопрос и за ваш обеспокоенность именно безопасность жизнь человек. дело в то, что, еще раз позволять себя повторять, этот вопрос не являться предмет регулирование такой закон. никто никто сносить не собираться, конечно. я вы докладывать, коллега, о то, что этот закон должный лишь регулировать возможность модернизация, совершенствование железнодорожный инфраструктура, что, к сожаление, не быть урегулировать земельный кодекс. такой норма быть в начало 2000-х год, затем она исчезать. ни в кой случай это не связанный с собственность и имущество, собственник земельный участок, собственник земля оставаться, тамара васильевна, не волноваться.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать по данный законопроект быть, коллега? быть.
просьба включать режим запись на выступление.
показывать список.
записываться семь депутат.
пожалуйста, петров юрий александрович.
подготавливаться гартунг.
петров ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, в доклад и содоклад быть излагать суть данный законопроект, фракция "единый россия" поддерживать его концепция. тот недостаток, который отмечать в выступление содокладчик и в заданный вопрос, с точка зрение фракция, мочь быть устранять ко второй чтение, поэтому фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый коллега! безусловно, наводить порядок вдоль железный дорога необходимо, но нужно также не забывать — тамара васильевна плетнев абсолютно правильно обеспокоить ситуация, — что внесение, казаться бы, незначительный изменение в законодательство мочь приводить к необратимый последствие для собственник участок, который что-то построить на этот земля. пример являться массовый снос строение, который попадать в зона отвод нефтепровод. изменяться норматив, и фактически то, что быть легально построить в свой время, сейчас оказываться нелегальный, и никакой компенсация человек не получать. в связь с это, так как данный ситуация мы тоже беспокоить, мы воздерживаться от голосование по представлять законопроект.
председательствующий. пожалуйста, пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и. коллега, сказать следующий. имущество должно быть зарегистрировать должный образ — закон не иметь обратный сила. хотеть также сказать об один вопрос, ненадуманный, он быть, и он нужно решать. что я предлагать ко второй чтение? за кадр оставаться болезненный ситуация, касаться взаимодействие муниципалитет, сельский поселение, городской округ с "ржд". железный дорога — монополист, мы же понимать, и покуда владимир владимирович не стукнуть кулак по стол, не перевозить один время пассажир, в тот число льготный категория, объяснять это то, что не заключать договор.
вопрос возникать следующий: за чей счет быть проводить межевание земельный участок, то быть установление граница на местность? б о ў льший часть отвод железный дорога не размежевывать. здесь быть такой тонкий момент: как только межевание проходить, к пример, за счет железный дорога, что быть бы справедливо, появляться имущественный комплекс, за который приходиться платить и монополист, а пока все висеть на забалансовый учет. часто все железный дорога ломать бедный муниципалитет, выкручивать рука, заставлять они за свой счет межевать, а сам согласовывать. вот этот вопрос не юридический коллизия, это прикладной аспект болезненный взаимоотношение "российский железный дорога" и муниципалитет. я думать, что это сложный вопрос и автор взяться за серьезный работа, поэтому желательно быть бы рассматривать поправка во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, грищенко олег васильевич.
грищенко о. в., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я нажимать кнопка, хотеть вопрос задавать. я так понимать, сейчас уже нельзя вопрос задавать докладчик или можно еще?
председательствующий. пожалуйста, задавать вопрос.
грищенко о. в. владимир игорьевич, вы говорить по повод модернизация железный дорога, развитие инфраструктура. все-таки вы не отвечать на вопрос: как быть крупный город, что делать, если железнодорожный путь проходить через весь город? например, у мы в саратов существовать проблема с реконструкция набережная: мы не мочь она проводить из-за то, что рядом проходить железный дорога. мы обращаться в "ржд", но мы постоянно отказывать — как быть в такой ситуация?
председательствующий. владимир игорьевич, мочь быть, вы отвечать в заключительный слово?
афонский в. и. да, вячеслав викторович.
председательствующий. хорошо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, слишком часто мы становиться принимать такой закон, который позволять инвестор, застройщик приближаться к любой жилой здание, школа, детский сад. недавно, помнить, мы убирать ограничение, отдавать выполнение требование пожарный безопасность на откуп инвестор и проектировщик? это еще один такой же шаг, посмотреть: действительно, у мы каждый крупный город не один железный дорога пропускать через себя, и теперь обсуждаться этот законопроект, где сказать, что любой строение, использоваться для оказание услуга пассажир, мочь размещаться вдоль железный дорога. а что это? это ресторан, бизнес-центр, гостиница... да любой из этот строение подходить под тот норма, который сегодня пытаться узаконивать!
вспомнить удельный парк в санкт-петербург, там проходить железный дорога. а знать, сколько стоить метр квадратный в удельный парк?! принимать этот законопроект, вы не просто зеленый свет включать инвестор, застройщик, вы еще уничтожать слева и справа вдоль железный дорога, по который иногда ходить электричка и не так часто поезд, этот полоса ширина 50—60 метр с каждый сторона. и сколько такой уплотнительный застройка появляться, какой напряженность создавать этот закон, сколько быть справедливый возмущение житель этот территория?! мой предложение: ни в кой случай не пользоваться такой лукавый определение, то более не использовать слово "для иной цель". вот перечислять, пожалуйста, все, что нужный для железный дорога, — нет вопрос, а все остальное, лукавый, должно быть устранять из этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
действительно, можно соглашаться с предыдущий выступать, поскольку любой формулировка, использовать незакрытый, неисчерпывающий список, справедливо влечь вопрос о коррупциогенность данный норма.
мы с огромный уважение относиться к "российский железный дорога", но здесь проблема иметь два аспект. как справедливо быть отмечать, это, конечно, касаться тот гражданин, который проживать вдоль железный дорога и который, мочь быть, не оформлять свой земельный участок. у мы протяженность железный дорога один из самый большой в мир, и, разумеется, где-то в городской округ или в городской поселение этот земля быть с высокий доля вероятность оформлять, если же речь идти о земля за урал, в западный или восточный сибирь, на дальний восток, то очень сложно предполагать, что весь сельский житель, проживать вдоль железный дорога, который, видимо, оставаться единственный точка рост, как сейчас модный говорить, или экономический и демографический, так сказать, притяжитель, оформлять право собственность, поэтому, безусловно, они мочь от этот инициатива пострадать. то более использоваться неоднозначный формулировка, давать расширительный толкование этот перечень. это первый аспект.
второй аспект — бизнес. не мочь не сказать, что у фракция лдпр, наверное, много, чем у другой, повод, чтобы составлять экспертный мнение и судить о то, как жить человек вдоль железный дорога, потому что только за прошлый год девяносто день некоторый депутат проводить в агитационный поезд, и практически в каждый населенный пункт, где станция предполагать какой-то привокзальный инфраструктура, местный житель, в основной простой человек, жаловаться на то, что неимоверно расти арендный плата для киоск, находиться рядом с вокзал, а также при аренда площадь вокзальный инфраструктура, который использоваться для продажа продукт питание.
в село практически никто уже не оставаться, и во многий сотня, мочь быть, тысяча небольшой село — преимущественно речь идти о дальний восток и восточный сибирь — железнодорожный станция, наверное, единственный работодатель. поэтому подобный расширение этот граница для иной цель мочь, конечно, повлечь ухудшение положение тот немногочисленный предприниматель, который еще не продавать свой жилье вдоль транссиб и не уезжать в европейский часть или в краснодарский край.
конечно же, наш "российский железный дорога" — это один из крупный работодатель, мы с огромный уважение к они относиться, но очень часто возникать ситуация, когда внутри городской инфраструктура (об это справедливо коллега уже говорить и обращать на этот внимание) сотрудник "ржд" не идти навстречу в вопрос соучастие в мероприятие, связывать с улучшение инфраструктура, в первый очередь возникать конфликт с дорожник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
диденко а. н. спасибо. быть краткий.
очень часто, когда речь идти об оформление, об устройство железнодорожный переезд в городской округ, сотрудник железный дорога и инвестор умывать рука, а когда речь идти о то, что необходимо обеспечивать отвод земельный участок, то они обращаться к глава муниципалитет и делать это за счет муниципалитет.
хотеться бы, чтобы с принятие этот закон не ухудшаться положение гражданин, предприниматель, а также мы ждать, конечно, от один из главный инвестор — от государственный компания оао "ржд" — соучастие в вопрос решение местный проблема, и, поверять, они достаточно, в частность, речь идти о мой избирательный округ, о город томск, где не обустраивать два железнодорожный переезд, а отсутствие интерес со сторона "ржд" влечь очень серьезный проблема для горожанин.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у полномочный представитель президент по данный законопроект? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик?
пожалуйста, владимир игорьевич афонский. с место.
афонский в. и. благодарить вы, вячеслав викторович!
уважаемый коллега, позволять себя еще раз сказать, что законодательство российский федерация допускать различный форма собственность на земельный участок из земля железнодорожный транспорт в граница полоса отвод железный дорога, о что я уже говорить. этот участок мочь передаваться в аренда, в постоянный бессрочный пользование, безвозмездный пользование, а также обременяться сервитут, поэтому цель использование этот земельный участок должный быть определять для любой правообладатель, а не только для арендатор и применительно ко весь площадь земельный участок, а не только к территория, свободный от застройка. в действующий редакция земельный кодекс устанавливать ограничение по использование участок на полоса отвод железный дорога только для арендатор земля, а ограничение в равный степень должный распространяться на любой владелец участок, поскольку продиктовать общий требование безопасность. ну и конечно, — я уже заявлять об это — необходимо модернизировать тот склад, который быть построить при советский союз. именно поэтому мы с коллега и вносить законопроект, который предусматривать внесение изменение в статья 90 земельный кодекс российский федерация.
что касаться взаимодействие с муниципальный орган и с орган государственный власть субъект российский федерация, готовый, коллега, к совместный работа, являться член комитет по транспорт и строительство. давать подымать вопрос и решать они совместно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
не отвечать вы на вопрос грищенко олег васильевич.
заключительный слово содокладчик?
пожалуйста, николай петрович николаев. с место.
николаев н. п. спасибо, вячеслав викторович.
коллега, я хотеть бы снимать несколько вопрос, который возникать.
во-первых, речь не идти о то, что и в случай принятие этот закон приходиться сразу межевать весь территория, здесь речь идти только о разрешать использование.
и во-вторых, что касаться взаимоотношение с муниципалитет, а также тот дорога, который проходить через город. дело в то, что граница полоса отвод железный дорога — это не константа, то быть где-то полоса широко, где-то уже, граница уже везде определять, поэтому здесь нет риск, что вновь какой-то образ они быть меняться, речь идти только о возможность использование этот земля. мы согласный с необходимость расширять перечень запрещать к размещение объект, также, конечно, мы ждать от весь поправка по вопрос ограничение вид использование участок.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 90 земельный кодекс российский федерация в часть, касаться земля железнодорожный транспорт в граница полоса отвод железный дорога", пункт 12 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
уважаемый коллега, переходить к пункт 13 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как известно, в 2014 год быть принимать решение о передача военный прокуратура из ведение министерство оборона в ведение генеральный прокуратура российский федерация, и в связь с этот федеральный закон от 4 июнь 2014 год № 145-фз быть вносить изменение в статья 48 закон "о прокуратура...", в соответствие с который перевод военнослужащий орган военный прокуратура к новый место служба регламентироваться положение о порядок прохождение военный служба. статья 15 данный положение предполагать перевод военнослужащий, проходить служба по контракт, к новый место военный служба без его согласие, в тот же время в статья 41 5  закон "о прокуратура..." сохраняться правило, по который перевод работник прокуратура на новый место работа осуществляться только с их согласие, то быть возникать коллизия между два статья. законопроект направлять на снятие этот коллизия: вноситься изменение в статья 41 5  закон "о прокуратура...", который делаться исключение для военный прокурор.
правительство российский федерация законопроект поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать поддерживать указанный законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
пожалуйста, пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр убеждать, что один из эффективный способ борьба с коррупция внутри орган прокуратура являться ротация кадр. считать, что кадровый перетасовка не только помогать в борьба с коррупция, но и улучшать качество работа засиживаться в кресло сотрудник орган военный прокуратура. выражать свой согласие в часть необходимость устранение существующий правовой неопределенность в законодательство. законопроект предусматривать перевод военнослужащий орган военный прокуратура к новый место воинский служба на общий основание с другой военнослужащий, то быть без их согласие.
фракция лдпр поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать законопроект. хотеться бы обращать внимание на то, что принятие закон быть иметь большой значение прежде все в связь с то, что быть способствовать замещение вакансия в тот орган военный прокуратура, сотрудник который трудиться в сложный условие, — речь идти о прокуратура, находиться в регион с неблагоприятный климатический и экологический условие, о прокуратура, который работать в условие вооруженный конфликт, и так далее. но мы должный понимать, что, хотя после принятие законопроект проблема быть решать, очередь желать работать в военный прокуратура, конечно же, уменьшаться и для привлечение юрист к служба в военный прокуратура понадобиться дополнительный материальный стимул, что надо быть учитывать при формирование федеральный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, пискарев василий иванович.
пискарев в. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять в первый очередь на устранение юридический противоречие между два норма закон "о прокуратура российский федерация". с 1 январь 2017 год вступать в действие поправка к статья 48 закон "о прокуратура...", согласно который военнослужащий военный прокуратура переводиться в другой местность без согласие, на общий основание, как любой другой военнослужащий. между то в этот же закон в статья 41 5  предусматриваться получение согласие военнослужащий военный прокуратура на перевод в другой местность. такой образ, возникать правовой коллизия, который необходимо устранять, и вот предлагать законопроект этот коллизия устраняться.
пока существовать этот коллизия, затрудняться своевременный комплектование воинский должность в военный прокуратура российский федерация, а подразделение военный прокуратура российский федерация функционировать в разный точка, в тот число и там, где происходить вооруженный конфликт, и за граница, и в тяжелый условие север, и в другой местность тоже с тяжелый климатический условие. по данные, который мы получать из военный прокуратура, примерно 27 процент военный прокурор служить именно в такой трудный условие, поэтому, уважаемый коллега, быть предложение этот ситуация исправлять.
фракция "единый россия" этот законопроект поддерживать и предлагать за он проголосовать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
быть ли выступать с заключительный слово докладчик? нет. содокладчик?.. а, у мы содокладчик не быть. представитель правительство? нет. полномочный представитель президент? нет.
коллега, ставиться на голосование пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 14-го пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект приводить в соответствие норма закон "о банк и банковский деятельность" с норма закон "об акционерный общество" и "об общество с ограничивать ответственность". в 2015 год государственный дума принимать изменение в этот закон, в соответствие с который хозяйственный общество не должный указывать в свой устав юридический адрес обособленный подразделение — филиал, представительство и так далее. данный законопроект мы предлагать то же самый распространять на кредитный организация, поскольку указание соответствующий юридический адрес особый смысл не иметь, но то не менее создавать определенный сложность для работа хозяйственный общество, банк. кредитный организация также нести определенный затрата, что, безусловно, в конечный итог выливаться в тот число и в рост процент для заемщик.
комитет рассматривать законопроект, поддерживать он. правительство также концепция законопроект поддерживать. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, пожалуйста, быть ли вопрос? желающий выступать? нет. быть ли заключительный слово? нет. полномочный представитель правительство желать выступать? нет. президент? нет.
уважаемый коллега, выноситься на голосование пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
пункт 15 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 и 55 градостроительный кодекс российский федерация". доклад член совет федерация аркадий михайлович чернецкий.
пожалуйста, аркадий михайлович.
чернецкий а. м., член совет федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! настоящий законопроект предлагаться вносить изменение в два статья градостроительный кодекс — статья 51, часть 11, и статья 55, часть 5. суть этот изменение заключаться в то, что предполагаться устанавливать срок выдача уполномочивать орган разрешение на строительство и разрешение на ввод объект в эксплуатация равный семь день. сегодня в соответствие с действующий кодекс этот срок составлять десять календарный день. срок десять календарный день со день подача заявитель в уполномоченный орган соответствующий заявление включать и весь выходной день, при совпадение выходной и нерабочий праздничный день выходной переноситься на рабочий день, следующий после праздничный, что в принцип сокращать количество рабочий день, необходимый для проведение весь процедура. обозначать вопрос особенно актуальный в случай подача соответствующий заявление в уполномоченный орган в период непосредственно перед новогодний и майский праздник, когда в десятидневный срок попадать сразу несколько нерабочий день.
представлять законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация. просить вы поддерживать.
председательствующий. содоклад председатель комитет по транспорт и строительство евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать изменение в статья 51 и 55 градостроительный кодекс позволять повышать качество государственный услуга во время получение разрешение на строительство данный объект и ввод объект в эксплуатация.
комитет по транспорт и строительство поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. в случай принятие законопроект в первый чтение при подготовка ко второй чтение считать необходимый вносить поправка, сделать переходный период, для то чтобы бизнес-сообщество понимать, как это быть происходить, решать этот вопрос.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос к докладчик, содокладчик быть? нет. желающий выступать? нет. заключительный слово докладчик необходимо?
аркадий михайлович чернецкий, быть желание, закон-то важный?
чернецкий а. м. закон действительно важный, он нужный для то, чтобы упорядочивать взаимоотношения тот, кто обращаться за получение соответствующий разрешение, и тот инстанция, который этот разрешение выдавать, чтобы не быть никакой двойной трактовка: полагать срок, значит, это тот срок, за который человек должный получать соответствующий ответ. действительно, закон важный.
председательствующий. содокладчик, заключительный слово необходимо? евгений сергеевич москвичев? нет. полномочный представитель? согласный. отлично.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 и 55 градостроительный кодекс российский федерация", 15-й пункт повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
пункт 16 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация в часть установление отдельный организационно-правовой форма для федеральный нотариальный палата и нотариальный палата субъект российский федерация". доклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, вносить я и мой коллега плигин, гаврилов и нилов ярослав, предлагаться для федеральный нотариальный палата и нотариальный палата субъект федерация устанавливать отдельный организационно-правовой форма. на сегодняшний день они относиться к такой организационно-правовой форма, как ассоциация (союз), что вызывать, конечно, достаточно большой проблема в их деятельность, в тот число в связь с то, что они осуществлять достаточно много публично-правовой функция. мы знать, что быть специальный закон, посвящать нотариат, и полномочие нотариальный палата — и федеральный, и субъект — определять в тот число в этот закон. в случай принятие данный закон противоречие в действующий законодательство быть устранять, и работать нотариус и нотариальный палата быть, как мы казаться, хорошо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо большой.
павел владимирович, в пояснительный записка говориться о то, что вносить изменение быть способствовать повышение эффективность реализация конституционный право каждый гражданин на получение квалифицированный юридический помощь. вот в июль 2015 год аналогичный образ быть вносить изменение в часть законодательный регулирование деятельность адвокатский палата и адвокатский образование, являться юридический лицо. спустя год вы мочь сказать, как отражаться вносить изменение на деятельность адвокатский палата и адвокатский образование? происходить ли повышение эффективность реализация конституционный право гражданин на получение квалифицированный юридический помощь? здесь они перекликаться на самый дело. пояснять, пожалуйста.
крашенинников п. в. да, пересекаться, я с вы полностью согласный. в что здесь улучшение? в то, что на самый дело при наличие отдельный организационный-правовой форма этот юридический лицо не нужно быть перерегистрироваться, не нужно быть проводить дополнительный собрание, что, собственно говорить, мы считать, действительно не нужный, потому что и по адвокатура, и по нотариат быть специальный закон. мы знать, что адвокатура и нотариат — это не предпринимательский, а публичный деятельность, мы знать, что они выполнять множество публичный функция, и мы считать, что они достойный то, чтобы с организационно-правовой точка зрение регулироваться отдельно. мы здесь не говорить, что сразу все становиться хорошо в часть нотариат, но с точка зрение упорядочение деятельность в этот часть все-таки упорядочение происходить. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д. уважаемый павел владимирович, но ведь нотариальный палата быть, оставаться и быть некоммерческий организация — они во многий союз или ассоциация входить? это первый вопрос.
и второй вопрос: это не ущемление право нотариус — вот тот законопроект, который мы сегодня обсуждать?
спасибо.
крашенинников п. в. нет, это не ущемление — наоборот, они просить это сделать, и мы этот вопрос обсуждать, в тот число с их участие. и у мы быть вариант подготовить новый закон, потому что — в отличие от адвокатура (раз уже мы сравнивать), где все-таки достаточно новый закон, он чуть много десять год действовать — закон о нотариат и нотариальный деятельность быть принимать в самый начало 90-х год. то быть у мы быть возможность либо дожидаться, когда быть принимать новый закон, либо все-таки уже сейчас они в гражданский кодекс определять как отдельный организационно-правовой форма, с то чтобы они нормально существовать, а далеко уже работать над закон. сейчас в отношение закон о нотариат пока выбирать позиция готовить поправка в действующий закон, так что здесь противоречие, на наш взгляд, нет.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. заключительный слово докладчик? нет. представитель правительство и президент? нет.
уважаемый коллега, выноситься на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация в часть установление отдельный организационно-правовой форма для федеральный нотариальный палата и нотариальный палата субъект российский федерация", пункт 16 повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 17 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация". автор попросить рассматривать законопроект на пленарный заседание государственный дума в его отсутствие, в связь с это с содоклад выступать председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация". законопроект носить исключительно юридико-технический характер: мы приводить требование федеральный закон № 31-фз "о мобилизационный подготовка..." в соответствие с требование федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть наделение автономный округ, входить в состав область или край, полномочие по мобилизационный подготовка и мобилизация гражданин в российский федерация.
комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по оборона — концептуальный поддерживать данный инициатива, однако у они быть замечание, который вполне можно устранять к момент рассмотрение проект во второй чтение. правительство российский федерация также направлять положительный отзыв на данный законопроект.
просьба принимать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос докладчик? нет. желающий выступать? быть.
просьба включать режим запись на выступление.
показывать список.
москвичев евгений сергеевич, пожалуйста.
москвичев е. с. я не просить — ошибка.
председательствующий. просьба проверять. спасибо.
сухарев игорь николаевич.
сухарев и. н., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" поддерживать законодательный инициатива архангельский областной собрание депутат, который устраняться противоречие в федеральный закон в область мобилизация и мобилизационный подготовка. мы предлагать проголосовать за законопроект в первый чтение и продолжать работа над он.
председательствующий. спасибо.
быть ли у докладчик желание выступать с заключительный слово? нет. представитель правительство? нет. представитель президент? нет.
уважаемый коллега, выноситься на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация", пункт 17 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
по ведение — жуков александр дмитриевич.
пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый вячеслав викторович, коллега! я предлагать бы сейчас рассматривать законопроект по сокращенный процедура, а потом вернуться к то порядок, который мы определять.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? нет.
есть предложение рассматривать пункт 28 (мы с вы при обсуждение повестка принимать решение рассматривать он по сокращенный процедура), проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". содоклад сделать член комитет по финансовый рынок алексей вадимович лященко.
пожалуйста.
лященко а. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться запрещать уступка право (требование) от кредитор в польза третий лицо по договор потребительский кредитование, а также истребование задолженность по такой договор во внесудебный порядок.
надо отмечать, что 3 июль 2016 год государственный дума принимать федеральный закон № 230-фз "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация", так называть закон о коллектор, в который уже предусматривать ограничение уступка право (требование). при переуступка долг мочь взыскиваться только профессиональный взыскатель, коллектор, или кредитный организация. статья 8 этот же закон вводить право должник отказываться от личный взаимодействие с взыскатель; взыскатель иметь право общаться только с представитель должник; через четыре месяц после возникновение просрочка должник мочь вообще отказываться от общение с взыскатель; взыскивать долг можно быть только в судебный порядок. следовательно, предлагать законопроект новелла уже реализовывать в действующий законодательство и утрачивать актуальность.
в связь с это комитет предлагать отклонять законопроект. фракция "единый россия" поддерживать позиция комитет.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выноситься на голосование вопрос 28 повестка день — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о потребительский кредит (заем)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
переходить к 30-му вопрос повестка день — к проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 319 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". доклад марданшина рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 319 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, в соответствие с который исполнительный лист выдаваться взыскатель или по его ходатайство направляться для исполнение непосредственно арбитражный суд не поздно пятнадцать день после вступление судебный акт в законный сила. согласно часть 3 статья 319 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация в действующий редакция исполнительный лист выдаваться после вступление судебный акт в законный сила, за исключение немедленный исполнение, в такой случай исполнительный лист выдаваться сразу после принятие судебный акт или обращение он к немедленный исполнение. исполнительный лист выдаваться взыскатель или по его ходатайство направляться для исполнение непосредственно арбитражный суд.
по мнение комитет, принятие законопроект мочь повлечь за себя задержка начало исполнительный действие, кроме то, пятнадцатидневный срок выдача исполнительный лист являться неоправданно завышать. принятие законопроект мочь приводить к появление проблема в правоприменительный практика.
следовать также отмечать, что на рассмотрение в государственный дума находиться законопроект "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация" (в часть определение срок выдача исполнительный лист), и этот законопроект рекомендоваться профильный комитет к принятие в первый чтение.
в связь с излагать комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, выноситься на голосование вопрос 30 повестка день — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 319 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться вопрос 31 повестка день — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 уголовный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство александр сергеевич грибов.
на рабочий место включать микрофон.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! верховный совет республика хакасия предлагаться вносить изменение в статья 264 уголовный кодекс в часть усиление уголовный ответственность за нарушение правило дорожный движение и эксплуатация транспортный средство: предлагаться устанавливать нижний предел и одновременно повышать верхний предел наказание в вид лишение свобода — данный санкция предлагаться сделать безальтернативный, — кроме то, предлагаться выделять в самостоятельный состав преступление деяние, совершенный лицо, находиться в состояние опьянение, по неосторожность и повлечь за себя тяжкий вред здоровье либо смерть малолетний или иной лицо, находиться в беспомощный состояние.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект. первый, данный категория преступление относиться к общественный опасный деяние, который посягать на безопасность движение и эксплуатация транспортный средство, причинять вред здоровье гражданин и характеризоваться как совершенный по неосторожность, а если мы предлагать прописывать определенный категория пострадавший, это быть означать, что у человек, который совершать данный противоправный деяние, присутствовать преступный умысел, и это уже категория преступление против личность.
второй, по статья 60 "общий начало назначение наказание" уголовный кодекс лицо, признанный виновный в совершение преступление, назначаться справедливый наказание в предел, предусматривать соответствующий статья особенный часть уголовный кодекс с учет положение общий часть, и учитываться характер и степень общественный опасность преступление, в тот число обстоятельство, смягчать и отягчать наказание, а предлагать законопроект, по суть, безальтернативный санкция не позволять индивидуализировать наказание.
с учет этот обстоятельство комитет рекомендовать данный предложение отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование вопрос 31 повестка день — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться вопрос 32 повестка день — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". доклад александр сергеевич грибов.
гриб а. с. уважаемый коллега, государственный совет республика коми предлагаться вносить изменение в закон "об альтернативный гражданский служба", предоставлять возможность весь категория гражданин проходить альтернативный гражданский служба в организация частный форма собственность. это противоречить самый специфика прохождение альтернативный гражданский служба, в связь с что комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство рекомендовать отклонять данный проект закон.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об альтернативный гражданский служба", пункт 32 повестка день.
включать, пожалуйста, ускорять режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 33 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на установление уголовный ответственность за создание финансовый пирамида и руководство их деятельность.
хотеться бы отмечать, что в март текущий год правительство российский федерация быть вносить аналогичный законопроект, и закон уже принимать, вступать в сила, в связь с что пропадать необходимость принятие данный законопроект. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", пункт 33 повестка день.
включать режим голосование, точно, если по сокращенный процедура, то, соответственно, ускорять режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	14 чело.
не голосовать	436 чело.	96,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 34 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, коллега! законопроект вносить законодательный собрание амурский область. комитет по государственный строительство и законодательство не поддерживать законопроект по следующий основание.
в статья 37 гражданский кодекс российский федерация устанавливать общий правило распоряжение имущество подопечный. в соответствие с абзац первый пункт 2 статья 37 гражданский кодекс требоваться предварительный разрешение орган опека и попечительство для совершение опекун или дача попечитель согласие на совершение сделка по отчуждение имущество подопечный, а также сделка, влечь отказ от принадлежать подопечный право, раздел его имущество или выдел из он доля, а также на совершение любой другой действие, влечь уменьшение имущество подопечный.
законопроект предлагаться уточнять данный норма гражданский кодекс, указывать, что предварительный разрешение орган опека и попечительство требоваться для совершение действие, влечь уменьшение стоимость имущество подопечный. однако в случай оценка имущество подопечный в денежный эквивалент возникать риск сохранение только номинальный стоимость имущество подопечный, а исходить из положение гражданский кодекс и закон "об опека и попечительство" при совершение сделка с недвижимый имущество подопечный оно (имущество) должно оставаться равнозначный иметься по место расположение, по площадь и иной характеристика.
согласно пояснительный записка предлагать уточнение приводить положение статья 37 гражданский кодекс в соответствие с положение статья 18 федеральный закон "об опека и попечительство", но предмет регулирование статья 18 закон "об опека и попечительство" — это отношение по охрана имущество подопечный путем поддержание стоимость, в тот время как в 37-й статья гражданский кодекс идти речь о распоряжение имущество. норма в отраслевой закон конкретизировать положение гражданский кодекс, закон "об опека и попечительство" в этот часть отсылать к гражданский кодекс, указанный статья который обеспечивать интерес подопечный и устанавливать более жесткий ограничение действие опекун. предлагать законопроект уточнение мочь быть истолковывать в правоприменительный практика как основание для сужение перечень случай, в который требоваться предварительный разрешение орган опека и попечительство, что приводить к ущемление право подопечный.
правительство российский федерация не поддерживать концепция законопроект. профильный комитет совет федерация — комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать концепция законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 часть первый гражданский кодекс российский федерация", пункт 34 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, у мы еще тридцать три законопроект на рассмотрение по сокращенный процедура. просить докладчик обращать на этот внимание.
рассматриваться 35-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад алена игоревна аршинова.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! автор данный законопроект сделать попытка законодательно устанавливать исчерпывающий, закрытый перечень существенный основание освобождение гражданин от исполнение обязательство по трудоустройство в соответствие с договор о целевой обучение. кроме то, предлагать увеличивать размер штраф с двукратный до четырехкратный. мы в комитет считать, что это не решать проблема. это первый.
второй. в соответствие с часть 8 статья 56 закон "об образование..." порядок заключение и расторжение договор о целевой обучение и его типовой форма и так устанавливаться правительство, более то, с согласие сторона можно также увеличивать или сокращать этот перечень, плюс предусматривать, что перечень мочь дополняться еще какой-то обстоятельство. но что делать автор законопроект? они опять предлагать открытый перечень, то быть законопроект себя дискредитировать в этот часть.
у правовой управление аппарат госдума быть замечание, быть отрицательный официальный отзыв правительство, то быть проблема вообще не решаться! поэтому комитет и принимать решение отклонять данный инициатива и призывать вы сделать то же самый.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 федеральный закон "об образование в российский федерация", пункт 35 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 36, о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад михаил александрович исаева.
пожалуйста, михаил александрович.
исаев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон, вносить законодательный собрание республика карелия, предлагаться вносить изменение в часть уточнение понятие "расход на капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом" и определение направление расходование процент, начислять банк за пользование денежный средство собственник помещение в многоквартирный дом, формировать фонд капитальный ремонт на специальный счет или счет региональный оператор.
данный законопроект быть рассматривать на заседание комитет. согласно пояснительный записка необходимость во внесение соответствующий изменение в жилищный кодекс российский федерация обусловливать отсутствие определение понятие "расход на капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом", что, в свой очередь, допускать несколько вариант толкование. действительно, жилищный кодекс не раскрывать данный понятие, однако часть 1 статья 174 жилищный кодекс, в который предлагаться вносить указанный изменение, устанавливать возможный целевой направление расходование средство фонд капитальный ремонт, а не определять суть конкретный расход на капитальный ремонт. поэтому представляться, что поставлять в пояснительный записка проблема не быть решать с принятие рассматривать законодательный инициатива.
кроме то, расход на капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом по смысл часть 2 статья 158 жилищный кодекс мочь выходить за рамка расход, который финансироваться за счет средство фонд капитальный ремонт. предусматривать в жилищный кодекс конкретный перечень расход на капитальный ремонт, законодатель мочь ограничивать собственник в несение они расход, который не покрывать указанный перечень.
уважаемый коллега, с учет излагать комитет не поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", пункт 36.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 37 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 168 жилищный кодекс российский федерация". доклад галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, законодательный собрание краснодарский край просить предоставлять субъект российский федерация право не включать в региональный программа капремонт общий имущество дом, весь квартира в который иметь самостоятельный выход непосредственно на земельный участок.
в жилищный законодательство нет такой понятие, на который пытаться опираться, да и понятие "многоквартирный дом" отсутствовать в жилищный законодательство на сегодняшний день, и, безусловно, необходимый какой-то регулирование на законодательный уровень. но из предлагать формулировка невозможный устанавливать, что дома, весь квартира в который иметь самостоятельный выход непосредственно на земельный участок, не мочь быть относить к многоквартирный. неясный также порядок принятие решение об отнесение жилой здание к такой дом, что предполагать принятие некий усмотренческий решение, и это мы тоже не мочь поддерживать.
поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. мы согласный с то, что документ необходимо отклонять, но лично я не согласный с аргументация, который приводить правительство в свой отзыв. я более импонировать решение, позиция, излагать верховный суд, согласно который необходимость проведение капремонт общий имущество в многоквартирный дом не мочь зависеть от особенность конструктивный планировка многоквартирный дом, в тот число от способ организация выход из квартира дом.
тема на самый дело серьезный, потому что это касаться дом блокировать застройка, а у мы в госсобственность огромный количество так называть таунхаус, который выпадать из этот программа. но это мы с вы быть обсуждать потом, сейчас я предлагать законодательный инициатива отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 168 жилищный кодекс российский федерация", пункт 37.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 38, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 89 жилищный кодекс российский федерация...". доклад михаил анатольевич чернышев.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 89 жилищный кодекс российский федерация (в часть предоставление гражданин другой благоустраивать жилой помещение в связь с выселение)". комитет в целое поддерживать идея переселение гражданин при их добровольный согласие из один населенный пункт в другой в граница муниципальный образование, вместе с то считать, что рассматривать законопроект недостаточно прорабатывать с точка зрение законодательный техника.
так, законопроект не предусматривать возможность переселение гражданин в граница субъект российский федерация, если ни один из населять пункт муниципальный образование, находиться в малонаселенный местность, не располагать свободный жилой помещение, при это житель муниципальный образование, состоять из один населенный пункт, такой возможность иметь. кроме то, отсутствовать критерий определение "малонаселенный местность", что на практика приводить к произвольный толкование рассматривать норма и невозможность обеспечение равный условие для реализация гражданин право на жилище.
также комитет считать, что предоставление гражданин жилой помещение в другой населенный пункт возможно только с их полный согласие, получать в письменный форма. в противный случай отсутствовать гарантия обеспечение право и законный интерес гражданин, но существовать возможность принятие в отношение их произвольный решение.
учитывать излагать, комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство не поддерживать в представлять редакция проект федеральный закон и рекомендовать госдума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, выноситься на голосование пункт 38, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 89 жилищный кодекс российский федерация...".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, у мы двадцать восемь законопроект оставаться, обращать внимание докладчик.
пункт 39, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сенатор лысков во время исполнение полномочие предлагаться вносить изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация. автор полагать, что в настоящий момент у правоприменитель быть сложность, так как для то, чтобы привлекать человек к ответственность по данный статья, необходимый совокупность действие, в частность организация незаконный въезд и организация незаконный пребывание. комитет, рекомендовать государственный дума отклонять данный проект закон, говорить о то, что в настоящий момент диспозиция статья излагать такой образ, что необходимый совершение хотя бы один из действие, то быть данный действие для признание преступление совершенный являться альтернативный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, выноситься на голосование пункт 39, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
выноситься на рассмотрение пункт 40, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" и "о приведение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и другой законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! называть проект федеральный закон предлагаться исключать из федеральный законодательство требование обязательный получение официальный отзыв правительство российский федерация и верховный суд российский федерация на законопроект, вносить изменение в уголовный кодекс российский федерация, до их внесение в государственный дума с цель ускорение внесение поправка в уголовный кодекс российский федерация.
следовать отмечать, что оценка положение законопроект применительно к складываться судебный практика возлагать на верховный суд российский федерация, а вопрос финансовый-экономический обеспечение положение законопроект являться прерогатива правительство российский федерация. соответственно, действовать норма законодательство уже обеспечивать баланс интерес исполнительный и судебный власть по вопрос законодательный обеспечение уголовный политика государство. исходить из излагать комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 40.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
выноситься на рассмотрение пункт 41, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! называть законопроект предлагаться исключать из статья 8 федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" требование обязательный представление официальный отзыв правительство российский федерация на вносить в государственный дума законопроект, вносить изменение в уголовный кодекс российский федерация, в связь с то что такой отзыв мочь быть получать на последующий стадия рассмотрение законопроект. этот законопроект аналогичный предыдущий рассматривать законопроект, и комитет по государственный строительство и законодательство предлагать отклонять данный законопроект, ну, практически по тот же основание, что и предыдущий.
председательствующий. ставиться на голосование пункт 41.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться пункт 42, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 1  и 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. уважаемый коллега, этот инициатива из регион, предлагать расширять круг лицо, пользоваться дополнительный социальный гарантия, в частность, речь идти о дополнительный соцгарантия для губернатор и иной должностной лицо субъект российский федерация. в законопроект предлагаться распространять действие норма о соцгарантия для губернатор и должностной лицо субъект не только на время выход на пенсия и в связь с утрата трудоспособность в период осуществление полномочие, но и на период, когда тот или иной субъект еще не вступать в должность и не избирать губернатор субъект российский федерация.
представляться весьма странный, что коллега из орловский область предлагать такой инициатива, с учет то что четыре из пять регион являться на сей момент дотационный, а консолидировать долг субъект российский федерация достигать 2,6 триллион рубль, инициатива представляться несвоевременный и неуместный, в связь с что комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление выносить отрицательный заключение и просить не поддерживать законодательный инициатива уважаемый коллега из орловский областной совет народный депутат.
спасибо.
председательствующий. выноситься на голосование законопроект, обозначать под пункт 42.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться пункт 43 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и статья 7 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". доклад сергей яковлевич есяков.
пожалуйста.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться возможность применение регулировать цена на электроэнергия для сельскохозяйственный производитель, установление для они цена на уровень цена для население.
комитет рассматривать данный предложение, представлять законодательный собрание вологодский область, и считать, что такой решение приводить к необоснованный увеличение цена для другой категория потребитель электроэнергия, в тот число для бюджетный организация малый и средний бизнес, поэтому данный предложение нужно отклонять. быть отрицательный заключение правительство. просьба поддерживать предложение комитет.
председательствующий. выноситься на голосование законопроект, обозначать под пункт 43.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
выноситься на рассмотрение вопрос 44, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в цель развитие малый распределительный энергетика на возобновлять источник энергия".
пожалуйста, сергей яковлевич есяков.
есяков с. я. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить государственный совет республика коми и предусматривать совмещение сетевой организация деятельность по производство и передача электроэнергия с предоставление возможность сетевой организация строительство объект малый генерация мощность до 15 мегаватт на возобновлять источник энергия.
комитет рассматривать данный предложение и считать он необоснованный по два основной причина: первый, прямой нарушение закон номер 35 в вопрос о совмещение генерация энергия и сетевой деятельность; второй, поддержка возобновлять источник энергия предусматривать законодательный акт правительство российский федерация.
на законопроект иметься отрицательный заключение правительство российский федерация. комитет просить отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. выноситься на голосование законопроект, обозначать под пункт 44.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
выноситься на рассмотрение 45-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 градостроительный кодекс российский федерация". доклад евгений сергеевич москвичев.
с место, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться относить вышка сотовый связь к объект капитальный строительство.
комитет по транспорт и строительство рассматривать законопроект и просить он отклонять по следующий причина: первый, понятие "вышка сотовый связь" нет; второй, на территория российский федерация и так связь нет, в некоторый субъект зона покрытие — 50 процент территория, а так вообще не быть сотовый связь. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, выноситься на голосование законопроект, обозначать под пункт 45.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
на рассмотрение выноситься пункт 46, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 392 трудовой кодекс российский федерация". доклад валентина викторовна кабанова.
пожалуйста, валентина викторовна. с место.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 392 трудовой кодекс российский федерация", вносить депутат государственный дума дмитрий иванович савельев, по мнение автор, устраняться несправедливый норма трудовой кодекс, согласно который работник предоставлять более короткий срок для обращение в суд, чем работодатель: у работник на это быть месяц, в некоторый случай три месяц, а у работодатель один год — законопроект предлагаться устанавливать единый трехмесячный срок для обращение в суд как работник, так и работодатель.
однако в весенний сессия этот год принимать федеральный закон № 272-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос повышение ответственность работодатель за нарушение законодательство в часть, касаться оплата труд", в который комплексно решать вопрос порядок и срок обращение в суд по трудовой спор, увеличивать до один год срок обращение в суд для работник по абсолютный большинство трудовой спор. такой образ, предложение об уменьшение срок обращение в суд для работодатель неактуальный.
в связь с излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, выноситься на голосование законопроект, обозначать под пункт 46.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 47, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 392 трудовой кодекс российский федерация". доклад валентина викторовна кабанова.
пожалуйста.
кабанова в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законодательный собрание санкт-петербург вносить законопроект "о внесение изменение в статья 392 трудовой кодекс российский федерация", который предлагаться увеличивать срок для обращение работник в суд за разрешение индивидуальный трудовой спор в общий случай — с три до шесть месяц со день, когда работник узнавать или должный быть узнавать о нарушение свой право, а в случай спор об увольнение — с один до три месяц с момент вручение работник копия приказ об увольнение либо со день выдача он трудовой книжка.
в весенний сессия этот год принимать, как я уже говорить, закон № 272-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос повышение ответственность работодатель за нарушение законодательство в часть, касаться оплата труд", который до один год увеличивать срок обращение работник в суд по трудовой спор.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 47.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
выноситься на рассмотрение два альтернативный законопроект. пункт 48.1, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча". пункт 48.2 с аналогичный название. доклад михаил борисович терентьева по оба альтернативный законопроект.
пожалуйста.
терентьев м. б. вячеслав викторович, я сразу один доклад по два законопроект, потому что они однотипный, только автор разный.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать проект федеральный закон, разрабатывать законодательный собрание свердловский область и челябинский область. законопроект предлагаться расширять перечень лицо, на который распространяться действие федеральный закон о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие авария на производственный объединение "маяк" и сброс отходы в река теча, дополнять его категория гражданин, проживать в 1957—1962 год в соответствующий населенный пункт. в настоящий время мера социальный поддержка согласно федеральный закон, предоставляться гражданин, проживать там в 1949—1956 год, то быть принятие законопроект приводить к увеличение круг лицо, иметь право на мера социальный поддержка.
счетный палата указывать на то, что при подсчет затратный часть законопроект автор не учитывать расход на иной мера социальный поддержка, предоставлять в порядок, устанавливать закон о социальный защита гражданин вследствие катастрофа на чернобыльский аэс.
правительство российский федерация не поддерживать концепция законопроект. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 48.1.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
ставиться на голосование законопроект под пункт 48.2.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат по пункт 48.1.
результат голосование (17 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
восемьдесят восемь "за".
показывать результат по пункт 48.2.
результат голосование (17 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
за — девяносто один.
законопроект под пункт 48.1 отклоняться.
ставиться на голосование законопроект под пункт 48.2, набирать больший количество голос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
переходить к рассмотрение 49-го пункт повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в постановление верховный совет российский федерация "о распространение действие закон рсфср "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" на гражданин из подразделение особый риск". доклад владимир иванович мельник.
пожалуйста.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предусматривать распространение на член семья, потерять кормилец из число гражданин из подразделение особый риск, право на получение пенсия по случай потеря кормилец независимо от получение другой пенсия, пособие и доход наравне с член семья гражданин, умерший (погибший) вследствие чернобыльский катастрофа, и с член семья лицо, умирать вследствие военный травма.
вопрос пенсионный обеспечение гражданин, пострадавший в результат радиационный и техногенный катастрофа, и член их семья урегулировать в федеральный закон от 15 декабрь 2001 год № 166-фз "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". так, право на получение пенсия по случай потеря кормилец иметь нетрудоспособный член семья только три категория пострадавший в результат катастрофа на чернобыльский аэс: получать или перенести лучевой болезнь и другой заболевание, связывать с радиационный воздействие вследствие катастрофа на чернобыльский аэс или работа по ликвидация последствие указанный катастрофа; становиться инвалид вследствие катастрофа на чернобыльский аэс; принимать участие в ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс в зона отчуждение.
финансовый-экономический обоснование к законопроект не содержать расчет дополнительный средство из федеральный бюджет, а также сведение о количество гражданин, на который мочь быть распространять право на одновременный получение два пенсия.
учитывать излагать, комитет не поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование пункт 49.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
выноситься на рассмотрение пункт 50, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация".
пожалуйста, михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, законопроект предлагаться изменять порядок и срок проведение ежегодный индексация размер социальный пенсия, предусматривать ежегодный индексация с 1 февраль с учет темп рост цена на товар и услуга за прошедший год, а также возможность последующий индексация на основа рост прожиточный минимум. но действующий порядок индексация социальный пенсия на основа именно прожиточный минимум пенсионер обусловливать сам природа социальный пенсия, назначать в цель предоставление средство к существование нетрудоспособный гражданин, который не приобретать право на получение страховой пенсия прежде все в связь с отсутствие необходимый страховой стаж. рост потребительский цена уже учитывать при расчет самый прожиточный минимум пенсионер.
комитет совет федерация по социальный политика и правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 50.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
выноситься на рассмотрение пункт 51, проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация...". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, депутат государственный дума лазарев в период исполнение он полномочие предлагаться вносить дополнение в уголовно-процессуальный кодекс в часть предоставление следователь возможность использование система видеоконференц-связь. проект закон направлять на повышение эффективность следственный процесс, однако повлечь существенный увеличение нагрузка на следователь и дознаватель и потребовать дополнительный средство из бюджет на обеспечение данный вид связь. кроме то, быть ряд предложение, не согласовывать с действующий упк.
в связь с это комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума данный проект закон отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, выноситься на голосование пункт 51.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
выноситься на рассмотрение пункт 52 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 308, 313 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация от 18.12.2001 № 174-фз". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, депутат коломиец в период исполнение он полномочие предлагаться вносить изменение в статья 308 и 313 упк с цель рассмотрение жалоба об избрание мера пресечение отдельно от рассмотрение жалоба на приговор в целое. сказать кратко: в настоящий момент действующий законодательство позволять обжаловать мера пресечение отдельно от приговор, в связь с это мы рекомендовать данный проект закон отклонять.
председательствующий. коллега, выноситься на голосование пункт 52.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
выноситься на рассмотрение пункт 53, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад павел николаевич завальный.
пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, по мнение два комитет — комитет по энергетика и комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, в настоящий время вопрос, рассматривать в законопроект, достаточно урегулировать на уровень акт правительство российский федерация. так, в соответствие с постановление правительство российский федерация от 6 май 2011 год № 354 "о предоставление коммунальный услуга собственник и пользователь помещение в многоквартирный дом и жилой дом" регламентировать порядок проведение проверка прибор учет с указание дата следующий проверка. получать отрицательный заключение правительство российский федерация, комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, выноситься на голосование пункт 53.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
выноситься на рассмотрение пункт 54 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация и в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация в отношение маломерный судно". доклад евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста, с место.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагать устранять разделение маломерный суд в зависимость от их некоммерческий и коммерческий использование, закреплять порядок освидетельствование, контроль и регистрация маломерный суд за мчс. с 2012 год закон № 36-фз закреплять этот функция за министерство транспорт, поэтому весь коммерческий действие, в частность перевозка пассажир и груз, контролировать министерство транспорт, а использование судно для собственный нужда — мчс. комитет по транспорт и строительство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, выноситься на голосование пункт 54.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, мы с вы договариваться завершать работа вовремя, поэтому быть два предложение: либо задерживаться на семнадцать минута (запас вода достаточно), так как у мы по упрощенный процедура оставаться рассматривать двенадцать законопроект, либо пойти...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. задерживаться, справедливо. видеть, николай васильевич даже оставаться...
пункт 55, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад владимир иванович мельник.
пожалуйста.
мельник в. и. уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить в федеральный закон "о ветеран" изменение, в соответствие с который президент российский федерация наделяться право приравнивать к участник боевой действие гражданин российский федерация, в тот число медицинский работник, сотрудник средство массовый информация, доброволец, принимать за предел российский федерация непосредственный или гуманитарный участие в боевой действие по защита жизнь и здоровье российский гражданин.
предлагать норма по предоставление особый полномочие президент российский федерация не являться предмет ведение федеральный закон "о ветеран", такой категория гражданин, как участник боевой действие, федеральный закон "о ветеран" не определять, а соответственно, предоставление мера социальный поддержка, предусмотренный для ветеран боевой действие, который принимать непосредственный участие в боевой действие, лицо, указывать в проект федеральный закон, противоречить концепция федеральный закон "о ветеран".
с учет излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 55.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
выноситься на рассмотрение пункт 56, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 236 трудовой кодекс российский федерация".
пожалуйста, михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, автор законопроект предлагать увеличивать размер денежный компенсация работник в случай нарушение работодатель установленный срок выплата заработный плата, оплата отпуск, выплата при увольнение и другой выплата, причитаться работник. дело в то, что этот вопрос уже урегулировать другой законодательный акт, поэтому комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать необходимый отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 56.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться пункт 57, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть шестой статья 136 трудовой кодекс российский федерация". доклад михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, автор законопроект предлагать вносить в указывать статья изменение, согласно который день выплата работник заработный плата быть указываться в правило внутренний трудовой распорядок, в коллективный договор или в трудовой договор. этот вопрос также уже урегулировать законодательство, поэтому необходимость в принятие данный закон нет. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать он отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 57.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться пункт 58, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад ольга ивановна павлова.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", вносить тюменский областной дума.
законопроект предполагаться предоставлять право на назначение по норма федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" социальный пенсия по случай потеря кормилец ребенок, родитель который неизвестный. однако в действующий законодательство изначально четко определять круг лицо, иметь право на пенсионный обеспечение в связь с потеря кормилец, — этот лицо должный одновременно относиться к член семья умерший кормилец, быть нетрудоспособный и состоять на его иждивение.
кроме то, полагать необходимый отмечать, что предоставление право на социальный пенсия по случай потеря кормилец один категория ребенок, оставаться без попечение родитель, мочь повлечь за себя необходимость принятие аналогичный решение и в отношение другой ребенок, также оставаться без попечение родитель, но в сила другой обстоятельство. в частность, в отношение ребенок, у который оба родитель лишать родительский право или ограничивать в они, либо признавать недееспособный, либо отбывать наказание в учреждение, исполнять наказание в вид лишение свобода.
правительство российский федерация не поддерживать законопроект. с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 58.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться пункт 59 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация".
пожалуйста, ольга ивановна павлова.
павлов о. и. уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", вносить законодательный собрание иркутский область. данный законопроект предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" в часть предоставление социальный пенсия по случай потеря кормилец, аналогичный то, что предлагаться в рассматривать только что законопроект. он также рекомендовать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран к отклонение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 59.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться пункт 60, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". докладывать михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! закон "об оценочный деятельность в российский федерация" регулировать взаимоотношение между заказчик оценка и оценщик, наделять они соответствующий право и обязанность. автор законопроект предлагать наделять такой же право, как у оценщик, еще и юридический лицо, организация, с который оценщик заключать трудовой договор. по мнение комитет, этот норма являться избыточный, мочь вносить ненужный хаос во взаимоотношения, который сейчас, в общий-то, достаточно четко урегулировать.
комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 60.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 61, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об инвестиционный товарищество" (в часть партнерский товарищество)".
пожалуйста, михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект предлагать вводить понятие партнерский товарищество, который определяться законопроект как инвестиционный товарищество два лицо, один из который являться управлять товарищ, а другой — товарищ-вкладчик. причем автор законопроект предлагать не вводить нотариальный заверение такой договор, а весь право по проведение финансовый операция возлагать на управляющий товарищ, что, по мнение комитет, мочь приводить к очень существенный злоупотребление и не позволять развивать институт инвестиция в наш страна.
комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 61.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться пункт 62, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". доклад сергей михайлович боярский.
пожалуйста, сергей михайлович.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект алексей валентинович митрофанов, вносить в период исполнение он полномочие депутат государственный дума.
комитет по культура против данный законопроект, поскольку он вводить избыточный администрирование в часть обязательный лицензирование деятельность уполномоченный орган, дублировать другой федеральный закон в часть охрана и обеспечение порядок, а самый главное, поскольку, цитировать, "организация, осуществлять культурно-зрелищный мероприятие, должный иметь банковский гарантия свой деятельность в размер не менее 150 миллион рубль". полагать, что это мочь повлечь за себя образование монополия, существенно ограничивать свободный рынок и приводить к плачевный последствие для культурный и концертный деятельность. предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 62.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться пункт 63, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад светлана борисовна савченко.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
добрый вечер, высокий собрание! уважаемый коллега, статья 10 федеральный закон номер 73 "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" предусматривать, что в субъект российский федерация орган власть, уполномоченный в сфера государственный охрана объект культурный наследие, не должный осуществлять полномочие в какой-либо иной сфера деятельность, поэтому такой орган условно можно называть самостоятельный.
принятие законопроект, предлагать государственный совет чувашский республика, позволять наделять этот полномочие любой другой орган власть субъект российский федерация, уполномоченный в любой другой сфера деятельность, не только в сфера культура, но и, например, в сфера строительство или в сфера управление имущество. очевидно, что задача такой орган как орган охрана объект культурный наследие мочь вступать в конфликт интерес, скажем, с задача по строительство новый объект, в тот число в граница территория памятник история и культура, их зона охрана, защитный зона.
отмечать, что включение в законодательство об объект культурный наследие положение об обязательность создание в субъект российский федерация самостоятельный орган охрана объект культурный наследие фактически полагать начало работа по создание единый система государственный охрана объект культурный наследие народ российский федерация. задача по создание такой система сформулировать в перечень поручение президент российский федерация по итог заседание совет по культура и искусство при президент российский федерация, который состояться в декабрь 2015 год. для ее решение необходимо завершать в короткий срок создание самостоятельный орган охрана объект культурный наследие в тот регион, где они еще не сформировывать, — напоминать, только в пятьдесят девять из восемьдесят пять регион быть такой самостоятельный орган — и продумывать создание на федеральный уровень самостоятельный орган охрана объект культурный наследие. дорогой коллега, нефть и газ — наш природный богатство, культурный наследие — не меньший богатство наш страна. если быть "роснефть" и быть "росгаз", должный быть и росохрана культурный наследие.
уважаемый коллега, хотеть напоминать, что государственный дума в 2016 год уже быть отклонять аналогичный законопроект законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ, кировский область, совет народный депутат кемеровский область.
комитет рекомендовать отклонять данный законопроект, не поддерживать он, и я предлагать вы сделать то же самый.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 63.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
рассматриваться пункт 64, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! чтобы реализовывать данный инициатива, мы необходимо либо увеличивать число военнослужащий, проходить служба по контракт, но, к сожаление, автор законопроект не представлять финансовый-экономический обоснование для это, либо увеличивать база призыв на военный служба, для что потребоваться, к пример, увеличивать призывной возраст, скажем, до тридцать или до тридцать пять год. исходить из этот, комитет государственный дума по оборона не поддерживать законопроект. правительство также рассматривать данный законопроект и не поддерживать он.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. выноситься на голосование законопроект под пункт 64.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
пункт 65, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)". доклад игорь борисович дивинский.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)", вносить еще 27 май 2015 год депутат государственный дума олег леонидович михеев и эльмира гусейновна глубоковская, предлагаться распространять требование к взаимодействие кредитор или его представитель с должник, предусматривать законодательство о потребительский кредит, на ипотечный кредитование.
комитет отмечать, что указанный ограничение и требование в более детальный и жесткий форма уже отражать в федеральный закон "о защита право и законный интерес физический лицо при осуществление деятельность по возврат просрочивать задолженность и о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация" — это так называть закон о коллектор, действие который распространяться в тот число и на кредит, обеспечивать залог недвижимость, то быть ипотека, и который быть принимать 3 июль сей год. депутат михеев и глубоковская соответствующий поправка к рассмотрение во второй чтение так называть закон о коллектор не подавать, что, вероятно, говорить о то, что текст, разрабатывать рабочий группа еще в тот время, они удовлетворять.
комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в связь с то, что он утрачивать свой актуальность, — просить депутат поддерживать решение комитет по отклонение законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 65.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	13 чело.	2,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, последний вопрос наш повестка, который рассматриваться по сокращенный процедура в соответствие со статья регламент, — пункт 66, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 1  федеральный закон "об открытие банковский счет и аккредитив, о заключение договор банковский вклад, договор на ведение реестр владелец ценный бумага хозяйственный общество, иметь стратегический значение для оборонный-промышленный комплекс и безопасность российский федерация, и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, игорь борисович дивинский.
дивинский и. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега!
проект федеральный закон о внесение изменение в статья 2 1  федеральный закон № 213-фз быть вносить 17 май сей год олег владимирович савченко в период исполнение он полномочие депутат государственный дума. однако на момент внесение в государственный дума данный законопроект статья 2 уже быть вносить в федеральный закон пункт 4 статья 18 федеральный закон от 29 декабрь 2015 год № 391-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", но должный быть вступать в сила лишь с 1 июль 2016 год. данный статья уже содержать жесткий, исчерпывающий перечень требование к регистратор, который осуществлять ведение реестр владелец ценный бумага хозяйственный общество, иметь стратегический значение для оборонный-промышленный комплекс и безопасность российский федерация, а также общество, находиться под их прямой или косвенный контроль. предлагать законопроект изменение фактически дублировать действующий с 1 июль текущий год положение федеральный закон № 213-фз.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 66 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать пятьдесят два вопрос повестка день. заседание объявляться закрывать. спасибо большой! 
