16 ноябрь 2016


здание государственный дума. большой зал. 16 ноябрь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать два депутат, отсутствовать двадцать восемь. кворум быть.
пожалуйста, ознакомляться с проект порядок работа государственный дума, мы необходимо принимать он за основа. проголосовать.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
решение принимать.
коллега, переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — арефьев николай васильевич.
пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вчера в газета "правда" быть опубликовывать статья геннадий андреевич зюганов "летаргический бюджет", в который давать исчерпывающий анализ прогноз социально-экономический развитие и федеральный бюджет на близкий трехлетка. вы мочь ознакомляться с этот обстоятельный документ перед обсуждение материал бюджет, я же в свой выступление касаться только некоторый аспект государственный бюджетный политика.
хотеть бы обращать внимание, что один федеральный бюджет не отражать социально-экономический положение в страна. чтобы представлять, что делаться в страна, необходимо обращать внимание на бюджетный система страна, на консолидированный бюджет, рассматривать весь доход и весь расход бюджет и увидеть, куда они деваться, — уверять вы, вы быть удивлять: в бюджетный система все замечательно, доход ежегодно расти, расход тоже, в тот число расход на образование, на здравоохранение, на социальный нужда. тогда почему закрываться школа, больница, институт и детский сад? а вот почему.
весь последний год расходный полномочие сбрасываться в регион, а деньги — в федеральный бюджет. помнить, доход у мы делиться поровну между федеральный и региональный бюджет — 50 на 50? сейчас этот пропорция смещаться в польза федеральный бюджет — 72 на 28. вы возражать, что в федеральный бюджет тоже деньги нет, — конечно нет, потому что этот деньги хотя и загоняться в федеральный бюджет, но только в бюджетный фонд: в фонд национальный благосостояние и в резервный фонд. еще они загоняться в оборонка, а также в американский экономика — 76 миллиард доллар там и по сей день. весь этот средство быть выкачивать из регион, и сейчас их долговой обязательство составлять 2,3 триллион рубль, в некоторый регион нечего платить зарплата за ноябрь и декабрь — вот почему идти сокращение бюджетный учреждение. более то, регион уже приказывать верстать бездефицитный бюджет, то быть финансировать расход в соответствие с фактический доход, а это означать уничтожение социальный сфера. посудить сам: в астраханский область совсем недавно быть бюджет 38 миллиард рубль, а на 2017 год собственный доход у область 20 миллиард рубль, долговой обязательство — 30 миллиард, из они 15 миллиард коммерческий кредит, — можно ли в этот случай при бездефицитный бюджет содержать область?!
однако бюджет — это следствие экономический политика. объявлять модернизация, как и импортозамещение, придумывать для отвод глаз. антикризисный план правительство не выполняться — из 120 пункт выполнять только 35, майский указ президент, по заключение "народный фронт", выполнять на 15 процент, то быть практически не делаться ничто.
между то доля экономика россия в мировой экономика три год назад составлять 5 процент, сейчас 3 процент, а через два год, по предположение "главный экономист страна" кудрин, быть 2,6 процент. центробанк в свой отчет в этот год подтверждать слово кудрин такой фраза: "для достижение банк россия цель по инфляция необходимый замедление темп рост широкий круг внутриэкономический показатель". так если сейчас рецессия, куда же еще замедлять?! прогноз социально-экономический развитие на близкий трехлетка составлять в три вариант, но без учет рост экономика: рост на 0,5—1 процент учитывать нельзя, это математический погрешность, под который всегда можно подводить любой показатель.
да, собственно, ни улюкаев, ни набиуллин не скрывать, что они не допускать рост экономика, — ну улюкаев мы, наверное, уже не услышать, а вот глава центральный банк эльвира набиуллин на совместный заседание комитет дума в понедельник подтвердить, что главный причина кризис являться инфляция, а бороться с она, дескать, можно только метод, который приводить к обнищание человек, к замедление рост экономика, к высокий кредитный ставка. при это на треть сокращаться государственный инвестиция, а восполнять это должный инвестиция частный, только откуда они взяться, если экономика быть замедляться?! такой перл я не слышать ни на один экономический форум! подобный заявление можно расценивать только как преднамеренный диверсия, цель который — уничтожение российский экономика!
между то цена на нефть уже никогда не вернуться к трехзначный число, следовательно, надо подымать реальный сектор экономика и жить за счет прибыль предприятие. а для это рекомендация цб надо развертывать с точность до наоборот: давать предприятие дешевый кредит, многократно увеличивать инвестиция, в тот число государственный, повышать потребительский спрос, снижать налоговый бремя. надо строить реальный предприятие, выпускать реальный товар, а не заниматься гадание на кофейный гуща, какой быть цена на нефть. если бы вы послушать кпрф три год назад и увеличивать инвестиция в промышленность до 7 триллион рубль поэтапно, такой ситуация не складываться бы, — правительство же пойти по путь проедание резерв, прямой дорога к дефолт!
сколько раз мы предлагать закрывать дверь, останавливать вывоз капитал — мы не слушать, сейчас к известный схема вывоз прибавляться и другой. из россия уезжать, вывозить деньги фридман, усманов, тимченко, рыболовлев, кузьмичев, батурин. всего вывозить 52,7 миллиард доллар — страна лишаться не только деньги, но и налог с они. вот так отвечать олигарх на призыв президент вернуть денежный средство в россия в рамка амнистия: крыса побежать с тонуть корабль!
у некоторый банк отбирать лицензия, но они успевать выводить из россия миллиард рубль: банк "кредит-москва" — 1,8 миллиард, "промрегионбанк" — 5,4 миллиард, "мострансбанк" — 2 миллиард. деньги нет — продавать "башнефть": в июнь цена быть 5 миллиард доллар, в август — 2,6 миллиард, а в начало ноябрь "роснефть" купить "башнефть" за 1,5 миллиард доллар. после это "роснефть" прикупать еще индийский нефтяной компания, а теперь готовиться покупать сам себя за 700 миллиард рубль — именно такой сумма недоставать в доход бюджет на 2017 год и именно такой сумма составлять дивиденд от акция "роснефть". тогда зачем продавать? ответ мы получать вчера: министр экономический развитие улюкаев арестовывать за получение взятка именно на этот операция!
в страна полный финансовый дурдом!
у сельский муниципальный образование отбирать практически весь доход и оставлять полностью без деньги. глава один из сельский администрация посетовать, что прокуратура выписывать он предписание на 40 миллион рубль, а доход садиться составлять 1 миллион 200 тысяча рубль в год, то быть предписание прокуратура он приходиться выполнять сорок год! у садиться отнимать полномочие по эксплуатация жкх и передавать в район: теперь житель село сидеть без вода и без электричество, потому что районный ремонтник не торопиться приезжать. для экономия средство сельский поселение объединять: в астраханский область село черноярский район загнать в один сельсовет — представлять, как "удобно" становиться житель получать муниципальный услуга?! сейчас только в 45 тысяча сельский населять пункт из 130 тысяча можно получать медицинский помощь!
врач теперь не лечить, а заполнять формуляр — заставлять. приходить к врач — он писать, уходить от врач — он писать: деньги он платить не за лечение, а за количество принимать больной, а лечение вообще решать ликвидировать. министерство здравоохранение решать ограничивать врач норматив: теперь педиатр и терапевт принимать больной за пятнадцать минута — этот время хватать только на заполнение бумага. в этот отрасль научаться "лечить" инвалидность: инвалид третий группа уже не инвалид, а инвалид первый группа перевести во второй.
не хорошо положение и в образование. в советский время в 607 вуз бесплатно обучаться 2,8 миллион студент — сейчас бесплатно обучаться все 524 тысяча студент, а число вуз за последний три год сокращаться на 1036.
наука пойти на слом — решать искоренять. ученый решать лишать возможность получать ученый степень и начинать закрывать диссертационный совет: за последний шесть год уничтожать 1200 диссертационный совет.
в этот зал закон наконец запрещать вывозить мусор на необустраивать полигон — правильно сделать, только вот закон вступать в сила с 1 январь, а мусорный полигон никто не обустраивать в соответствие со стандарт, и теперь складываться такой ситуация: если вывозить мусор на полигон, на ты заводить уголовный дело, а если не вывозить, тоже заводить уголовный дело — как быть?! весь астраханский область в мусор, весь дорога в мусор, решение никакой нет — а надо всего лишь обустраивать полигон. но обустройство один сельский полигон стоять 10—15 миллион рубль — такой деньги, естественно, нет.
страна доводить до ручка! бездарный, коррумпированный правительство не место у кормило: оно ничто не управлять! необходимый профессиональный, грамотный правительство народный доверие, нужный смена экономический курс — от сырьевой экономика к товарный производство, и другой путь у мы нет!
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, от фракция лдпр — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! на фон негативный событие, который мы наблюдать в последний время, все-таки можно отмечать и позитивный. хотеться бы от имя фракция лдпр давать некоторый оценка и сделать некоторый вывод относительно проходить в ряд страна выборный кампания.
соединять штат америка — почему побеждать трамп? все объяснимый: трамп — это человек новый формация, со свежий идея, свежий мысль, человек не из система, хоть он и выдвигать быть республиканский партия. в ход избирательный кампания на встреча с избиратель, с представитель средство массовый информация он четко и ясно формулировать мысль и доносить они до избиратель простой язык, который понимать и академик, и школьник, — кстати, в это он похожий на лидер лдпр, поэтому они часто сравнивать и в россия, и за рубеж. кроме то, у трамп быть принципиальный позиция по актуальный вопрос — это и крым, и "игил", и внутренний проблема, и взаимодействие с россия, с евросоюз и так далее. мы считать, что с его приход к власть происходить некий перезагрузка, изменение внешнеполитический курс соединять штат америка.
на его фон хиллари клинтон выглядеть блекло: быть создавать некий образ сварливый женщина, а ее болезнь, ее периодический припадок только усиливать отторжение. я не понимать, о что думать политтехнолог, который пытаться скомпрометировать трамп, использовать фотография его жена, — я кажется, быть достигать обратный эффект: красивый женщина, мать, жена, постоянно находиться рядом с трамп, вызывать симпатия, а за хиллари тянуться шлейф негативный история, это вызывать отторжение у тот же домохозяйка, и от она отвертываться.
вообще, событие в соединять штат америка — это прокол, результат слабый работа и политолог, и политтехнолог либо их ангажированность. они не смочь четко и ясно сформулировать, предсказывать, кто же побеждать, а лидер лдпр и лдпр в целое об это сказать сразу — и все так и получаться. почему? все закономерный: то же самый, что происходить в америка, происходить в россия. в 1991 год об участие лидер лдпр жириновский в президентский кампания быть сказать, что это не победа ельцин, это триумф жириновский, а в 1993 год на первый парламентский выборы неожиданно для все лдпр побеждать.
мы надеяться, что с приход трамп отношение сша с россия изменяться в хороший сторона.
болгария — побеждать социалист румен радев. его победа продемонстрировать, что болгария уставать от санкционный война, от навязнуть принцип и стереотип, который евросоюз диктовать весь болгарский народ, и можно выражать надежда, что с его приход, учитывать его позиция в отношение россия, в отношение внешний политика и принцип внешний политика, ситуация тоже кардинальный изменяться.
ну и молдавия. в понедельник группа парламентарий вернуться из кишинев, где мы наблюдать за выборный процесс, — что хотеться отмечать? весь депутат государственный дума, который принимать участие в наблюдение за выборы, лично знакомый с игорь николаевич додон, и уже продолжительный время, и он мы знать, и мы он знать, так как развиваться межфракционный связь, межпартийный взаимодействие. у он четкий и ясный позиция в отношение приднестровский вопрос, в отношение взаимодействие с россия, в отношение русский язык, и он это подтверждать после оглашение предварительный результат выборы, и он собираться посещать российский федерация.
его оппонент майя санд — человек опять же с довольно сомнительный репутация. на она работать зарубежный центр, она проходить переподготовка, обучение в западный страна, в америка, быть вкладывать большой деньги, на она работать и зарубежный миссия, и общественный организация (кстати, для маленький молдавия 3 тысяча некоммерческий организация — это очень большой количество), но на публика она себя чувствовать очень неуверенно, постоянно демонстрировать несамостоятельность: зазубренный шаблонный идея, фраза, шаг влево, шаг вправо — она сразу же теряться. майя санд декларировать евроинтеграция и объединение с румыния через размывание молдавский государственность, чем опять же отталкивать многий избиратель; использование очень жесткий антироссийский риторика, ее принципиальный позиция по крымский вопрос на фон пылать украина — весь это тоже отпугивать избиратель.
народ молдавия в этот воскресение определять путь дальнейший развитие страна, и это путь сближение с россия и участие в евроинтеграционный процесс. а сейчас мы наблюдать протест, направлять прежде все на то, чтобы как-то повлиять на результат выборы: мочь быть, не признавать, мочь быть, привлекать внимание европейский партнер, с то чтобы быть поставлять под сомнение легитимность избирательный кампания. опять мы видеть флаг, прежде все триколор с вырезать в центр кругом вместо герб, — это символ сближение с румыния. весь это я лично наблюдать в 91-м, в 92-м, когда появляться "народный фронт молдова", когда начинать гнобить русский, когда стоять в пикет, прежде все молодежь, слегка трезвый периодически, и выкрикивать: "русский свинья, убираться! чемодан — вокзал — россия!", этот флаг с вырезать герб — весь это мы наблюдать! но за двадцать пять год никакой интеграция с румыния не происходить, никакой объединение не быть, потому что нищий молдавия — с фрукт, овощ и вино — румыния не нужный, из молдавия, к сожаление, сделать перевалочный база; там, наверное, сейчас нет ни один полноценный, полный семья: молдавия жить за счет то, что все на заработок — на украина, в россия либо в европа. понимать весь это, народ молдавия и сделать выбор в польза социалист игорь николаевич додон.
но выборы мочь завершаться и в первый тур, если бы более активный позиция занимать в тот число мы с вы, если бы средство массовый информация более активно освещать процесс, происходить в молдавия, оказывать то самый воздействие в тот число на тот 700 тысяча молдаван, который работать в россия, если бы мы потребовать увеличение количество избирательный участок: в россия они быть открывать всего восемь (сравнивать: в италия — двадцать пять; а ведь в россия, повторять, работать около 700 тысяча выходец из молдавия!), а максимальный пропускной способность один участок составлять 3 тысяча человек — в первый тур порядок 5 тысяча человек все проголосовать, даже не весь возможность быть использовать. если бы уделяться много внимание, выборы мочь бы завершаться уже по итог голосование в первый тур, но надо быть активно работать с тот, кто иметь возможность влиять на разный процесс — экономический, политический, финансовый. молдавия сейчас переживать то, что россия переживать в середина 90-х, и там быть человек, который пребывать в тень, но иметь возможность влиять и управлять.
кстати, возвращаться к результат выборы в америка, должный сказать, что лдпр вносить лепта в победа трамп: обращение лдпр в интернет просматривать порядок 20 миллион — в америка большой русскоговорящий диаспора, не только русский, но и еврей, грузин, армянин, молдаванин, украинец, и весь они иметь возможность это смотреть, слышать и анализировать, такой образ, быть определенный влияние на диаспора, и мы убеждать, что хоть немножко, но способствовать победа трамп.
в заключение вывод: намечаться определенный положительный тенденция, и наш задача — не расслабляться, а поддерживать она и усиливать. вот этот потепление, сближение демонстрировать, что народ уставать, народ хотеть перезагрузка, хотеть спокойный и сытый жизнь, а не какой-то обещание на перспектива. американец уставать от то, что привозить гроб из разный точка земной шар, где америка продвигать свой интерес военный сила. воевать там американский гражданин возвращаться с психологический и психический отклонение и расстройство, и это травмировать семья, это горе для семья! американец уставать от то, что постоянно видеть кровь, слеза, труп, разрушать здание, разрушать город, убитый лидер, это весь, конечно, влиять на их восприятие мир. они хотеть заниматься внутренний проблема, решать свой проблема, который там предостаточно. вот почему мы надо вместе поддерживать намечаться тенденция.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
власов василий максимович от фракция лдпр.
у вы оставаться один минута. пожалуйста.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сейчас молодой специалист не мочь приобретать квартира — стоимость однокомнатный квартира в москва составлять минимум 4 миллион рубль. в связь с небольшой доход многий молодой семья быть вынуждать брать кредит в валюта, так как банк они не одобрять кредит в рубль. конкретный пример, с который ко я обращаться московский семья учитель: они взять кредит на покупка квартира — 90 тысяча доллар, выплачивать банка 65 тысяча доллар и оставаться должный еще 100 тысяча доллар; сделать перерасчет в рубль — банк заставлять они платить 50 тысяча рубль в месяц, это немало даже при достаточно высокий доход семья — 70 тысяча рубль.
мы бороться с заработный плата в конверт и в тот же время вынуждать гражданин приходить к работодатель и просить он разделять заработный плата на официальный, белый, и черный. председатель центральный банк российский федерация эльвира набиуллин отправлять письмо кредитный организация, в который только рекомендовать рассматривать вопрос о реструктуризация ипотечный жилищный ссуда. мы, лдпр...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
власов в. м. спасибо огромный.
мы предлагать бесплатно предоставлять участок молодой семья: я уверенный, что в каждый регион россия можно находить по два сотка земля для строительство доступный жилье для студент и молодой специалист.
на прошлый неделя мы с вы обсуждать отмена егэ. идея егэ, мочь быть, и хороший — школьник из отдаленный регион смочь поступать в хороший столичный вуз, — но каков итог? у каждый сильный высокий учебный заведение появляться внутренний экзамен, учитель натаскивать школьник на глупый задание, а производитель задачник и решебник егэ зарабатывать на этот миллион рубль. когда обсуждать тема егэ, особенно в государственный дума, особенно за "круглый стол", сначала спрашивать у преподаватель вуз и у школьник, нужный единый государственный экзамен или нет, — я уверенный, что большинство быть против, лдпр не раз об это говорить.
к сожаление, стоимость обучение в некоторый столичный вуз достигать 500 тысяча рубль. мы, конечно, быть бороться с это, и надеяться, что бесплатный образование прийти...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, василий максимович.
исаев андрей константинович от фракция "единый россия".
пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот и начинаться наш большой бюджетный марафон. сегодня и в пятница мы предстоять очень интенсивный работа, мы ужесточить график, чтобы рассматривать этот важный документ сессия.
вчера фракция "единый россия" в полный состав встречаться с ключевой министр социальный, экономический, финансовый блок правительство. во встреча принимать участие председатель правительство российский федерация и лидер наш партия дмитрий анатольевич медведев, председатель счетный палата татьяна алексеевна голикова. мы всесторонне обсуждать проект бюджет, задавать интересовать мы вопрос, договариваться об определенный изменение ко второй чтение и принимать осознанный решение: поддерживать проект федеральный бюджет в первый чтение и серьезно дорабатывать он ко второй чтение.
из что мы исходить, принимать этот решение? на мы лежать обязанность обеспечивать стабильность в страна. в связь с это хотеть бы подчеркивать, что рассматривать мы бюджет — трехлетний, а это означать, что на среднесрочный перспектива весь орган государственный власть и местный самоуправление, вплоть до поселковый, сельский совет, весь предприятие, весь финансовый организация быть четко понимать тенденция развитие страна и стоящий перед они цель. это бюджет, который обеспечивать стабильность национальный валюта. мы решать голосовать за он, потому что это бюджет, который гарантировать исполнение государство весь свой обязательство, в тот число социальный.
мы говорить, что бюджет консервативный, и это действительно так — в он закладывать очень умеренный доход: например, цена нефть, исходить из который производиться расчет, — 40 доллар за баррель. но, уважаемый коллега, совсем недавно в этот зал мы приходиться проводить работа над ошибка — принимать поправка к бюджет на 2016 год: тогда, в тот число наш усилие, быть закладывать сравнительно высокий цена на нефть — 50 доллар за баррель, но она оказываться низко, и мы приходиться расход резать по живой. так вот мы исходить из убеждение, что консервативный сценарий — это правильно: хорошо мы сейчас закладывать то, что мочь реально гарантировать, а в случай получение дополнительный средство мы, парламент, распределять этот средство, направлять на приоритетный цель, чем сначала подарить человек надежда, а потом этот надежда отбирать, срезать уже запланировать расход.
уважаемый коллега, когда доход недостаточно, мы должный определять приоритет в отношение то, что должно быть защищать в первоочередный порядок, — мы, фракция "единый россия", вместе с правительство этот приоритет определять.
во-первых, этот неуклонный исполнение весь социальный обязательство перед гражданин. хотеть обращать ваш внимание, что этот бюджет мы восстанавливать полноценный индексация пенсия на уровень реальный инфляция с 1 февраль следующий год. точно так же на уровень реальный — не прогнозный, не целевой — инфляция быть проиндексировать весь основной социальный выплата, и с 1 февраль, а не с 1 апрель, как это быть рано. мы договариваться, что увеличивать финансирование программа "семь нозология" — это помощь больной, который страдать наиболее тяжелый и затратный с точка зрение лечение заболевание; что быть мониторять сохранение число студент на бюджетный место в вуз; что добиваться полный исполнение майский указ президент в часть рост заработный плата в бюджетный сфера — по наш прогноз, в следующий год зарплата в сфера здравоохранение и образование возрастать почти на 20 процент.
уважаемый коллега, один из важный задача — стабилизация финансовый ситуация в регион. на встреча наш фракция с правительство мы договариваться, что существенно увеличивать бюджетный кредит, который получать регион для замещение кредит коммерческий, и что в течение весь год  быть мониторять финансовый ситуация в регион и при необходимость прийти на помощь.
еще один важный задача — обеспечивать стабильный условие для бизнес. этот бюджет рассчитать не на основа резкий повышение налог на бизнес, как некоторые предлагать, а на основа стабильный налоговый система. мы договариваться, что поддерживать наиболее важный, приоритетный отрасль экономика, что аграрно-промышленный комплекс быть профинансировать на уровень не низко 2016 год, что быть принятый решение — ко второй чтение мы подготовить поправка — о дополнительный поддержка такой приоритетный отрасль, как оборонный-промышленный комплекс, лесоперерабатывающий промышленность и некоторый другой.
очень важно, что этот бюджет построить с использование проектный подход: мы начинать, запускать приоритетный проект. вы помнить, как оздоровлять обстановка в страна национальный проект? мы и далеко идти по этот путь: проект, на который мы предполагать закладывать большой финансирование, связывать со здравоохранение, с образование, с ипотека и арендный жилье, с жкх и городской среда, с международный кооперация и экспорт, с малый бизнес и поддержка индивидуальный предпринимательский инициатива, с моногород. мы договариваться, что быть продолжать проект, который особенно дорогой "единый россия", — тот, который быть инициировать наш партия, в частность проект по строительство новый школа и создание место в средний учебный заведение, по строительство спортзал и плоскостной спортивный сооружение при сельский школа, по благоустройство дворовый территория, — на этот программа мы предполагать выделять в бюджет следующий год 20 миллиард рубль.
но очень важный, уважаемый коллега, что наряду с программа, который уже работать, от который уже быть отдача и который быть сохранять благодаря принятие этот бюджет, мы запускать пусть небольшой, но, с наш точка зрение, очень важный для человек проект. это реставрация клуб в муниципальный образование, в первый очередь сельский клуб, ведь недавно мы весь, коллега, проходить через избирательный кампания, выступать в такой клуб и знать, в какой они состояние, — не то что на каждый второй, а практически на каждый встреча мы обязательно говорить: "посмотреть на наш клуб — помогать он восстанавливать!" — и мы принимать решение запускать программа по восстановление клуб. мы хотеть поддерживать культура не только элитный, не только тот, к который устремлять столичный интеллигенция, но и культура по весь страна — поддерживать провинциальный (в хороший смысл этот слово) театр, который всегда быть храм культура и искусство, и запланировать выделение средство на ремонт, восстановление, поддержка театр малый город. отдельный тема, по который мы также договариваться, — этот благоустройство городской парк. конечно, этот проект не что-то сногсшибательный, не строительство бама, но они повышать качество жизнь человек. и очень важно, что в случай принятие этот проект общество получать крайне важный посыл: мы идти по путь не выживание, а развитие — россия обязательно выходить из кризис, и у государство быть программа дальнейший развитие страна.
мы настраивать на конструктивный работа над бюджет, и мы хотеть слышать представитель и другой парламентский фракция. поверять, уважаемый коллега, сегодня и в пятница наверняка быть звучать громкий, жесткий, в что-то справедливый политический заявление, но гражданин ждать от мы не политический заявление, а конкретный решение, который обеспечивать они стабильность, уверенность, что они как получать, так и быть получать пенсия и пенсия быть расти, как получать, так и быть получать зарплата и зарплата быть расти, такой решение, который позволять они выживать в непростой экономический условие, решение ответственный, который парламент не быть вынуждать пересматривать через полгода потому, что они оказываться нереалистичный.
мы настраивать на конструктивный работа и приглашать все к участие в этот конструктивный работа.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
от фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! для начало я хотеть бы сказать, что приятно видеть практически стопроцентный явка депутат в государственный дума. вот я только что вернуться из командировка — сначала быть в армения, потом в молдова, как уже коллега сказать, — и я задавать вопрос не только мой коллега, который знать, что я быть в командировка, но и коллега из другой фракция: где быть, что случаться — заболевать?.. такой внимание к это никогда рано не быть! конечно, этот принимать решение нужно поддерживать и развивать, и сегодня мы поддерживать инициатива коллега из весь фракция, чтобы это быть не просто неприятно, а неприятно и в экономический план. этот мера, вячеслав викторович, нужно и далеко распространять, чтобы они касаться не только депутат, но и правительство, где, как мы видеть, ответственность находиться на такой уровень, что хороший бы вообще ничто не быть, — с такой ответственность хорошо бы представитель правительство вообще не работать и в тот число не появляться в государственный дума!
я тоже хотеть останавливаться на событие, который происходить в этот воскресение. сто год назад о такой событие многий газета написать бы примерно так: "великий ноябрьский социалистический революция в европа совершаться!" она идти — как тогда говорить, "призрак бродить по европа". куда пойти этот революция, не знать, но она точно не останавливаться, у этот революция нет конец! весь идея, с помощь который промывать мозг в последний десятилетие и болгарин, и гражданин молдова, наконец развенчивать наш коллега, в тот число игорь николаевич додон. он много год работать с наш фракция рука об рука в социнтерн, и межпартийный отношение у мы очень близкий, поэтому я уверенный, что многий закон, который мы предлагать и который пока здесь не приниматься, начинать реализовываться в молдавия, в тот число с наш помощь.
философия любить ухо, больше свойственный женщина, — извинять, уважаемый дама, — уже давать свой плод, но надо с это заканчивать, хватить уговаривать и говорить о светлый далекий завтра. гражданин молдова, болгария и другой страна хотеть видеть результат этот обещание, а они нет и не быть, и мы нужно готовиться к то, что в наш близкий окружение такой революция (в хороший смысл, потому что обычно революция — это все-таки потрясение) быть много, и не нужно стесняться оказывать поддержка человек, который верить в мы. я уверенный, что один из причина этот победа являться в тот число политика президент россия владимир владимирович путин — не просто демонстрация намерение, а конкретный результат. конечно, хотеться бы хорошо, больше и сразу, но мы окружать большой количество недоброжелатель и еще много у мы враг внутренний — казнокрад и коррупционер, поэтому добиваться результат, о который мечтать народ, очень трудно.
теперь я хотеть бы сказать о причина весь революция — это деньги, верно, они несправедливый распределение. и в болгария, и в молдавия запредельный коррупция, там уже премьер-министр сидеть, там разворовывать миллиард доллар, это до 20 процент ввп молдова, вот такой транш сразу, мочь быть, даже без заход в бюджет по личный счет распределяться.
уважаемый коллега, я предлагать сделать вывод. вы не слышать наш предложение по бюджет? мы многократно с этот трибуна говорить, буквально требовать принимать, например, закон, направлять на бюджетосбережение. ну соглашаться, что наполнять бочка без дно — сизифов труд! давать принимать закон, который хотя бы минимизировать коррупционный поток из бюджет, чтобы не тонна, не грузовик серый нал растекаться по карман вот такой милициардер, министр, губернатор, — давать принимать закон об ответственность! я на что намекать? можно, конечно, запрещать что-то, а потом вот так пальчик грозить и говорить: "это же нехороший, ай-ай-ай, в крайний случай мы вы увольнять", но давать все-таки наказывать так больно, чтобы даже мысль о воровство не приходить в голова никто из вот этот многочисленный (я вы уверять: то, что мы видеть на экран телевизор, только верхушка айсберг), многотысячный отряд коррупционер и казнокрад!
конкретный предложение: наш фракция в очередной раз вносить два законопроект. первый — о конфискация имущество коррупционер и казнокрад и все они близкий окружение, если тот не доказывать законность происхождение наживать. ну соглашаться, что этот закон должный быть принимать уже давно, а пока угроза потерять все, что наживать, как говориться, непосильный труд, не быть, я вы уверять, такой история быть повторяться. второй законопроект — о приравнивание такой преступление к государственный измена. ну соглашаться, это не просто воровство, это не просто коррупция — это государственный измена! человек, облеченный власть, должный сторожить, охранять государственный имущество, наказывать коррупционер, враг и прочий бандит, а они они покрывать, крышуют, возглавлять — это и быть государственный измена! именно поэтому авторитет власть, во всякий случай депутат и правительство, не радовать и держаться на авторитет президент, отсюда и предложение, содержаться во второй законопроект, — приравнивать коррупция к госизмена. это означать, что срок наказание составлять пятнадцать-двадцать год, а не восемь, как сегодня, или девять, на который быть осуждать бывший министр ковалев, причем условно, замечать. 9 миллиард взятка — девять год условно! хватить такой анекдот наш народ удивлять! и главный предложение в этот законопроект — наказывать без право на удо и амнистия, потому что, вы видеть, не пугать тюрьма. почему тюрьма не пугать? потому что быть надежда на адвокат, на добрый правительство и на дума, на то, что к очередной праздник объявлять какой-то амнистия, и они легко отделываться, выходить на свобода. и даже прятать ничто не надо: не конфисковаться имущество близкий окружение.
коллега, чтобы двигаться далеко, переходить к вопрос бюджет, давать принимать этот закон, направлять на бюджетосбережение, и я вы уверять, что если такой подарок наш народ быть сделать в этот год, то после новый год десяток процент бюджетный средство оставаться в бюджет весь уровень, потому что этот человек, просыпаться поутру и посчитать, — а там нет дурак, ни на какой уровень власть, — сказать: да, невыгодно далеко заниматься это, можно потерять все и жить потом на один пенсия, причем не очень высокий все-таки, как мы видеть. уважаемый друг, если нет желание, то более накануне 100-летие великий октябрьский революция, услышать из уста "вежливый человек", солдат и матрос, как в один анекдот, слово "добрый вечер" (быть такой анекдот про какой-то добрый пришелец), давать прекращать прикрываться фиговый листок такой, как сейчас, борьба с коррупция и казнокрадство и принимать настоящий, эффективный закон — я уверенный, это поддерживать 99 процент народ, только вот оставаться 1 процент какой-то чудесный образ умудряться лоббировать через правительство, через другой структура, чтобы наш законопроект даже не доходить до рассмотрение. я вы призывать ознакомляться с они и вступать в соавторство.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
коллега, переходить к обсуждение порядок работа государственный дума на сегодняшний день. у кто быть вопрос?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
я хотеть бы обращать ваш внимание на некий несоответствие наш регламент положение дело. в статья 48 написать, что "депутат... своевременно извещаться о вопрос, вносить на рассмотрение палата", а проект документ размещаться "не поздно чем за три день". поскольку вчера только после шесть час происходить размещение в база данные восемьдесят восемь вопрос повестка день, который сегодня быть обсуждаться, не весь депутат, наверное, успевать даже просто ознакомляться с они. я хотеть бы, чтобы комитет по регламент обращать на этот внимание и разъяснять этот недоразумение.
председательствующий. спасибо.
это, скоро все, выступление по ведение. ольга викторовна, прокомментировать, пожалуйста.
пожалуйста, включать микрофон савастьянова.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега! статья регламент действительно предусматривать порядок предоставление документ для ознакомление депутат, но порядок, повестка определяться совет государственный дума, который принимать окончательный решение, и, если вы внимательно посмотреть, вы увидеть, что там всегда через запятая написать: если иной не предусматривать регламент. так как этот решение быть принимать совет государственный дума, здесь все сделать правильно.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить 2-й и 3-й вопрос рассматривать вместе: это один тема. и по 53-му вопрос: у мы появляться письмо, и в соответствие со статья 118 регламент мы вправе рассматривать он по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, валеев эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, предлагаться пункт 59 порядок работа рассматривать в соответствие со статья 118 регламент, заявление автор иметься.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
у я предложение: вопрос 12 — о зачисление НДФЛ по воинский часть — из повестка день исключать. мотивировать почему.
быть заключение счетный палата. мы пара неделя назад принимать законопроект во второй чтение, но, если короче, иметься огромный количество регион, где воинский часть официально находиться на учет в ерц министерство оборона российский федерация, и у я быть официальный обращение от руководитель астраханский область, от руководитель административный образование, где они указывать, что только они регион потерять порядок полумиллиард рубль в польза бюджет город москва, где зарегистрировать ерц минобороны. быть официальный устный объяснение минобороны, что они это не допускать, но, я казаться, такой серьезный вещь, как межбюджетный отношение, необходимо рассматривать все-таки более размеренный.
председательствующий. олег васильевич, 12-й пункт?
шеин о. в. да, 12-й.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать рассматривать поступать предложение.
крашенинников предлагать 2-й и 3-й вопрос рассматривать вместе. нет возражение? нет.
53-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение, коллега? нет, приниматься.
валеев предлагать 59-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
шеин предлагать вопрос 12 снимать с рассмотрение. пожалуйста, макаров андрей михайлович.
включать микрофон макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
этот вопрос подробно рассматриваться на заседание палата во второй чтение, очень подробно рассматриваться на заседание комитет по бюджет. весь возражение, какой мочь быть, и весь опасение снимать, данный поправка нужный как раз для то, чтобы этот средство пойти в бюджет муниципалитет, регион, в который находиться воинский часть. опасение совершенно бессмысленный, они весь быть разбирать, нет основание снимать законопроект с рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. олег васильевич, вы настаивать на снятие?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, ставиться на голосование предложение шеин о снятие с рассмотрение на сегодняшний заседание вопрос 12.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	25 чело.	5,6 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
отклоняться предложение.
ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 2-го и 3-го вопрос повестка день. 2-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о полномочный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в верховный суд российский федерация и генеральный прокуратура российский федерация"; 3-й пункт, проект постановление "о внесение изменение в пункт 1 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о полномочный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в верховный суд российский федерация". доклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы уже принимать подобный решение относительно представитель в конституционный суд, сегодня мы говорить о верховный суд. быть конституционный суд и верховный суд, где, бывать случай, от государственный дума должный быть представитель, именно участвовать в процесс, я подчеркивать. до внесение сегодняшний поправка у мы быть представитель и в генеральный прокуратура, но, поскольку там как таковой процесс нет, мы решать ограничиваться два высокий судно — конституционный суд и верховный суд.
в рамка второй вопрос мы говорить о то, что в верховный суд должный быть полномочный представитель, а в рамка третий вопрос мы наш коллега николай гаврилович брыкин предлагать в качество такой представитель.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос к докладчик, коллега? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый павел владимирович, в связь с наш новелла в регламент не быть ли считаться прогул отсутствие депутат, который быть отстаивать наш интерес в верховный суд в день пленарный заседание?
крашенинников п. в. ну мы еще не проголосовать за этот новелла. как я уже сказать, быть конституционный суд и верховный суд, вот мы этот поправка о представитель сделать, и быть договоренность, что мы быть унифицировать они правовой положение, и, думать, этот вопрос мы также учитывать.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я просить бы уточнять. мы периодически назначать представитель, в данный случай в конституционный суд, в верховный суд, но мы ничто не знать об их работа. мочь быть, какой-то форма отчетность быть — у вы в комитет, или, мочь быть, они надо раз в пять год хотя бы приходить во фракция, или предусматривать какой-то письменный отчет? и как они отстаивать позиция госдума? в свой время госдума принимать плохой закон о снятие партийный список с выборы, и лдпр тогда незаконно отстранять от выборы; через два месяц конституционный суд признавать, что это быть незаконно, но партия-то в выборы не принимать участие! а где быть наш представитель? он тоже здесь сидеть и молчать, принимать вместе со все этот неправильный закон, а потом конституционный суд, в который он быть наш представитель, признавать данный закон противоречить конституция! какой-то ответственность на они ложиться? мы как-то потом оценивать их работа?
крашенинников п. в. владимир вольфович, спасибо. я думать, что мы быть оценивать их работа в комитет и при необходимость они быть докладывать во фракция. если такой необходимость быть, мы это сделать с удовольствие.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать, коллега? нет такой. заключительный слово, павел владимирович? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление под пункт 2 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
решение принимать.
ставиться на голосование проект постановление под пункт 3 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
решение принимать.
рассматриваться 4-й пункт повестка, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 44 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей иванович неверов.
пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 7 федеральный закон "о статус..." форма деятельность депутат государственный дума являться участие в заседание государственный дума в порядок, устанавливать регламент палата федеральный собрание российский федерация. также форма деятельность являться участие депутат государственный дума в работа комитет и комиссия, участие в парламентский слушание, внесение законопроект, также форма деятельность депутат государственный дума являться работа с избиратель. в соответствие с часть третий статья 12 федеральный закон "о статус..." депутат государственный дума обязанный принимать личный участие в пленарный заседание государственный дума, а ответственность за отсутствие на заседание без уважительный причина должный устанавливаться регламент государственный дума. статья 27 федеральный закон говорить о то, что предусматривать обеспечение материально-финансовый условие осуществление депутат государственный дума свой полномочие: депутат государственный дума независимо от занимать в государственный дума должность устанавливаться одинаковый ежемесячный денежный вознаграждение и одинаковый денежный поощрение.
в соответствие со статья 44 регламент форма учет участие депутат государственный дума в работа пленарный заседание являться регистрация. заседание государственный дума начинаться с регистрация присутствовать на заседание депутат государственный дума, который провожать председательствующий. регистрация присутствовать на заседание депутат осуществляться также после каждый перерыв в заседание. в соответствие со статья 85 регламент государственный дума, коллега, депутат должный свой право на голосование осуществлять лично, и мы с вы совсем недавно этот норма рассматривать.
такой образ, в настоящий время в федеральный закон "о статус..." и в регламент государственный дума предусматривать обязанность личный участие депутат государственный дума в пленарный заседание, за который депутат получать ежемесячный выплата, но не предусматривать ответственность депутат за пропуск пленарный заседание без уважительный причина, в связь с что необходимо вносить изменение в регламент государственный дума, направлять на установление ответственность за пропуск пленарный заседание государственный дума без уважительный причина.
представитель весь фракция подготовить поправка к статья 44 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация, и они включать в себя следующий изменение.
часть первый предлагаться дополнять предложение следующий содержание: "депутат государственный дума, ни раз не зарегистрироваться на заседание палата, считаться отсутствовать на этот заседание", то быть если депутат не принимать участие ни в один из три регистрация, считаться, что он отсутствовать на пленарный заседание.
в случай отсутствие депутат государственный дума на заседание палата без уважительный причина устанавливаться ответственность в вид уменьшение размер ежемесячный выплата на один шестой за каждый пропустить заседание палата. у мы шесть заседание проходить в течение три неделя, и вот один отсутствие — это вычет один шестой, уменьшение ежемесячный размер оплата труд на один шестой за пропустить заседание. решение приниматься комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума и подлежать размещение на официальный сайт государственный дума.
как я уже сказать, коллега, данный поправка вносить представитель весь наш фракция, консолидированный, и я просить депутат государственный дума поддерживать этот поправка, с то чтобы работать уже по новый правило регламент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, данный проект постановление реализовать, делать работать норма федеральный закон. весь необходимый экспертиза проводить. комитет решение принимать единогласно.
просьба поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей иванович, по трудовой кодекс, насколько я помнить, прогул считаться не только отсутствие в течение целый день, но и отсутствие в течение три или четыре час, сейчас уже точно не помнить, поэтому, я казаться, быть бы справедливый, если бы мы этот норма приводить в соответствие с норма трудовой кодекс. это первый.
и второй: как быть, если депутат написать заявление об отпуск за свой счет? здесь один шестой, но ведь у мы же не шесть рабочий день в месяц, правильно?
вот у я два такой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович неверов.
неверов с. и. на вопрос об отсутствие на пленарный заседание, если депутат написать заявление, взять день в счет отпуск, я уже отвечать, когда мы вносить поправка в статья 85 регламент: человек написать заявление, находиться в отпуск, и это, конечно, не являться прогул.
что касаться распространение норма трудовой законодательство — как вы знать, норма трудовой законодательство на наш работа не распространяться, организация работа государственный дума урегулировать регламент государственный дума и закон "о статус...".
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. сергей иванович, безусловно, значимость пленарный день очевидно высоко, чем любой другой день работа депутат, но вместе с то... хотеться бы услышать ваш мнение: если мы определять взыскание в размер один шестой заработный плата за один из шесть день, не означать ли это, что весь остальной день работа парламентарий — в округ с избиратель, в будний непленарный день — не стоять ровный счет ничто и не иметь никакой значение?
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович неверов.
неверов с. и. коллега, я уже отвечать, что деятельность депутат — это не только работа в зал заседание в день, когда проходить пленарный заседание, но и работа в комитет, участие в парламентский слушание, работа с избиратель. быть, олег васильевич, только один момент: проконтролировать возможно только в зал пленарный заседание. дело в то, что заседание комитет мочь проходить один раз в неделя, а можно заседание комитет собирать и один раз в два неделя. что касаться работа во время региональный неделя, многий депутат государственный дума сам формировать график работа — количество встреча, посещение, участие в мероприятие, — и это тоже не регламентировать. но у мы очень четко регламентировать работа в зал пленарный заседание — три регистрация, поэтому за основа для учет и взять шесть пленарный заседание, на который надлежать осуществлять регистрация: мы мочь наглядно увидеть, когда депутат принимать участие в регистрация, когда он в зал заседание, а когда — нет.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
у я, мочь быть, несколько странный вопрос: я избирать по одномандатный округ, за я 500 тысяча избиратель — житель санкт-петербург, который доверять я, и, если они я доверять, не мой ли дело, что я делать здесь? я хотеть бы получать консультация по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, неверов сергей иванович.
неверов с. и. уважаемый владимир владимирович, в зал двести двадцать пять депутат, избранный по одномандатный округ, и за они также стоять десяток тысяча, сотня тысяча избиратель, но мы с вы — представительный орган государственный власть, мы здесь как раз представлять наш избиратель, и мы доверять работать на заседание государственный дума, принимать закон, направлять на улучшение качество жизнь наш человек, а если проводить весь время только на улица, быть депутат, и никакой образ не быть подотчетный... наверное, все-таки должный быть какой-то контроль! мы весь избиратель на встреча задавать вопрос: почему зал пленарный заседание пустой и почему мы не мочь навещать порядок, чтобы весь депутат находиться в зал и работать на пленарный заседание? и, коллега, принятие этот поправка к регламент — это как раз ответ избиратель: мы этот ситуация видеть и мы она менять.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать по данный вопрос? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, нилов олег анатольевич...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, коллега. мы принимать новый норма регламент, в соответствие с который приоритетный право при выступление от фракция отдаваться руководитель фракция.
владимир вольфович, пожалуйста.
подготавливаться нилов.
жириновский в. в. кто задавать вопрос по данный пункт повестка день? только левый, и так сто год уже!..  (оживление в зал.)  вот левый идеология — это сделать что-то плохой, посеять какой-то сомнение, призывать к революция! даже в русский язык "левизна" — это что-то плохой: левый жена, левый подработка, весь левый — это весь плохой! постоянно левый говорить: катастрофа, правительство ни к черт, никуда не годиться, все-все плохой — а мы жить и здравствовать! уже быть фильм "так жить нельзя" — да нет, депутат говорухин, так жить можно, ведь жить же двадцать пять год!  (шум в зал.)
почему я выходить сюда? обсуждать очень важный вопрос — это ведь не то же самый, что в школа укреплять дисциплина и обеспечивать посещение урок! ученик в большинство свой вообще не хотеть учиться или не любить какой-то отдельный предмет, у они переходный возраст, они даже с удовольствие уходить из жизнь — ну вот так устраивать жизнь, что по молодость хотеть быстро принимать решение. студент почему прогуливать? попадать не в тот вуз. большинство попадать не в тот вуз: просто вуз рядом с дом, или с приятель поступать, или по звонок, блатной, за деньги, а потом не работать по специальность. на работа тоже устраиваться — лишь бы зарплата, чтобы не сидеть дома, не позориться, а то спрашивать, где папа работать, а папа дома сидеть...
а в дума кто приходить? сюда-то никто никто не тянуть, наоборот, очередь, чтобы быть избирать в депутат, поэтому здесь-то уже нельзя сказать, что работа не нравиться. вон балкон пустой — да каждый день должный быть полный! надеяться, когда-нибудь быть новый здание, там должный быть балкон на тысяча человек, чтобы весь страна, все мочь все видеть и не говорить, что, мол, не знать, как депутат там наш интерес защищать, — вот пускай приходить и смотреть, как одномандатник работать, а то ведь за пять год ни раз сюда не выходить и ничто не сказать про свой округ, про свой избиратель! сюда же не глухонемой выбирать, а тот, кто быть отстаивать интерес избиратель, поэтому дисциплина — это не только присутствовать, но еще и выступать. вообще, надо бы социологический служба создавать, параметр вводить, и параметр простой. вот в 2003 год в московский государственный университет издали книга "зюганов, явлинский, жириновский в госдума — 10 год" (я даже не знать): взять стенограмма выступление и сравнивать по три параметр — по количество выступление, по количество подымать то и по словарный запас. кто выходить на первый место?  (оживление в зал.)  естественно!  (аплодисменты.)  это ученый сделать, историк, не я, мочь взять этот книга в университет. быть как раз десятилетие дума, и они сравнивать данный по три самый известный фракция за весь десять год, то быть в одинаковый условие — десять год в дума. это же элементарно! вот геннадий андреевич редко ходить, и пускай — у он международный рабочий коммунистический движение гибнуть, пусть спасать последний, собирать в ноев ковчег  (оживление в зал) , но выступление-то он можно посмотреть, так же как и выступление миронов, и выступление представитель фракция "единый россия" — тот, кто уже год десять выступать, и пускай ученый определять, а я не претендовать, а я сам себя никогда не хвалить и не быть хвалить!  (оживление в зал.)
но это мало. вот здесь задавать вопрос: мол, шесть заседание... конечно, только шесть заседание в месяц, но обязательно нужно быть и на собрание фракция: вы идти на выборы под знамя партия, и вдруг вы нет на собрание фракция — тогда с кто вы идти, куда вы идти?!
далеко. парламентский слушание, "круглый стол", законотворческий деятельность — это такой объем работа, что, даже если с девять до девять работать, и то весь работа не сделать, это очень сложный!
но и это мало. вот если быть присутствовать, но быть молчать и ничто не быть делать — это только на 30 процент повышать дисциплина, а еще на 30 процент — участие в работа. нельзя подписываться под чужой законопроект! вот депутат нилов предлагать, чтобы мы подписываться под его законопроект, — я считать, это провокация: автор один, и, если законопроект не быть принимать, пусть этот автор и отвечать. ну нельзя же распространять ответственность на член семья: быть член семья несовершеннолетний — что, ребенок, младенец быть за папа отвечать? а если папа вор, мошенник, коррупционер — ребенок быть весь жизнь за его долг расплачиваться? что это за предложение, вообще?! в какой страна ответственность распространяться на член семья?! с какой стать ребенок быть отвечать за родитель? что, по сталинский эпоха соскучиться?! даже сталин говорить, что сын за отец не отвечать, папа воровать — вот папа пускай и отвечать, один! даже жена должный получать половина воровать! по семейный кодекс половина — семья: жена муж ждать каждый день после очередной взяткополучение!  (оживление в зал, смех.)  а вот насчет второй половина... ну уже быть конфискация, и что вы предлагать, я не мочь понимать! что, не мочь открывать уголовный кодекс?! институт конфискация действовать в наш страна — нет, выходить сюда: давать конфискация... да она уже быть! уже склад пустой нет, куда свозить конфисковать имущество, — давать за ваш счет построить новый склад, чтобы туда свозить!
дисциплина должный быть в широкий смысл слово: что делать депутат, каков оценка его работа? вот мы вводить механизм (это передовой опыт, я не быть вы рассказывать, чтобы вы он не перенимать), быть элементарный способ контроль за то, как депутат работать с избиратель на место. пожалуйста, это элементарно: каждый месяц депутат должный проводить 100 прием (я устанавливать норма), в год — 1 тысяча, за созыв — 5 тысяча. вот принимать ты 5 тысяча избиратель — предъявлять фамилия, адрес, телефон, нет — до свидание! треть фракция мы отправлять на улица!
ведь кто не хотеть здесь присутствовать? промышленник: у они предприятие, они нужно там находиться. это же смешной: директор завод, хозяин, сидеть в дума — конечно, он должный быть там, иначе завод рухнуть, но тогда он депутат-бездельник. надо сделать упор на то, что весь депутат, который продолжать заниматься экономический деятельность, должный слагать мандат: таков закон. мы же только один останавливать, пресекать, гудков-старший, а такой быть половина госдума. сейчас я задавать вопрос: "как быть? как я быть завод управлять? завод ведь рухнуть!.." да, рухнуть — не надо быть брать мандат депутат! ну должный же быть порядок! должно быть широкий понимание дисциплина — это не просто присутствие здесь, а работа в целое.
арест улюкаев — это тоже дисциплина плохой: с кто ты встречаться за предел министерство, кто принимать в свой кабинет?!
вот если бы быть жесткий регламент, мы бы по коррупция ударять!
я заканчивать.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, я, мочь быть, и не становиться бы выходить на трибуна, чтобы сокращать время, но, вячеслав викторович, я же должный смотреть в камера, а если я быть выступать с место, то камера либо я в ухо быть направлять, либо в затылок, если я быть обращаться к вы, поэтому, извинять, иногда по такой вопрос я приходиться сюда выходить, даже выбегать — я быстро это быть делать.
владимир вольфович, ну нельзя с вы соглашаться, что левый — это какой-то оскорбительный определение наш движение, наш направление в политика. я не быть приводить пример, как в народ называть либерал и демократ, но очень так рискованно, гораздо более жесткий определение давать по дело, особенно последний год, то, кто так себя определять: либерал, демократ.
что касаться конфискация. не ожидать от вы, владимир вольфович, такой заблуждение! быть конфискация предмет взятка, то быть только если быть доказывать, что вот этот конкретный сумма, конкретный объект движимый или недвижимый имущество быть подарить в качество откат, подкат и так далее, а "все, что наживать непосильный труд" за многий десятилетие и уже переписывать на ребенок, внук, жена, любовница, не подлежать конфискация ни в какой случай, это быть устранять из уголовный кодекс год десять назад. вспомнить, кто пролоббировать, кто этот поправка в уголовный кодекс вносить, что конфискация весь остальной не мочь быть по определение?! здесь мы с вы расходиться — да, принципиальный расхождение, и пусть народ решать, кто, какой закон поддерживать!
ну а что касаться основной тема этот вопрос повестка день, конечно, я уверять, что этот постановление еще быть редактироваться, — это начинать мы с один шестой! я напоминать, коллега, что в дореволюционный государственный дума размер такой же наказание составлять 25 рубль, и, если посчитать, сколько это сейчас, то, я думать, получаться примерно такой же сумма.
и добавлять, что в российский империя не только за неявка на заседание депутат государственный дума наказываться, но и за неучастие в голосование, — коллега, вот как раз об это нужно поговорить в следующий раз: не участвовать в голосование, не хотеть фиксировать свой позиция по конфискация имущество, за или против, не нажимать кнопка — вот за это тоже должный быть такой же штраф, как тогдашний 25 рубль.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я благодарный коллега по фракция за то, что они вносить данный поправка.
я почему-то вспомниться фраза, который я в детство прочитывать в троллейбус: "совесть пассажир — хороший контролер". я работать в государственный дума недавно, но как показывать практика, не у весь наш коллега совесть присутствовать, особенно это видно в последний год, в выборный год: многий наш коллега, работать здесь в прошлый созыв, использовать пленарный день для агитация в регион. то быть депутат находиться в неравный условие: тот, кто работать здесь, на пленарка, отстаивать интерес весь страна, а тот, кто работать в этот пленарный день в регион, отстаивать только свой интерес, пытаться завоевывать любовь избиратель в конкретный субъект.
и конечно же, если говорить о ценность день... вот вы говорить, чем, мол, день пленарный заседание отличаться от день в регион, — в регион мы в первый очередь работать на себя и на свой избиратель, а здесь, в зал пленарный заседание, мы принимать решение за весь страна в целое, и, конечно же, по ценность этот день несопоставимый. поэтому то, что предлагаться уменьшение на один шестой, я считать абсолютно верный и правильный. я никогда не видеть зал пленарный заседание такой полный!
вячеслав викторович, спасибо вы огромный, спасибо, коллега, от фракция "единый россия"! уверять, что и фракция коммунист этот инициатива оценивать. спасибо все большой!
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик.
включать микрофон неверов.
сергей иванович, пожалуйста.
неверов с. и. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, спасибо и за вопрос, и за обсуждение. еще раз хотеть напоминать все, хотя вы весь это прекрасно знать, что форма деятельность депутат государственный дума являться, конечно, не только участие в заседание государственный дума, но и участие в работа комиссия, комитет, участие в парламентский слушание, внесение законопроект, обращение с вопрос к член правительство, обращение к должностной лицо с цель пресечение нарушение право гражданин и, конечно, работа с избиратель, а для депутат, входить во фракция, также работа во фракция. к пример, депутат государственный дума фракция "единый россия" с 24 по 30 октябрь, в региональный неделя, проводить 1591 встреча в регион, более 2 тысяча человек быть принимать на личный прием — это, конечно, огромный работа. и мы во фракция очень серьезно, внимательно смотреть, как работать коллега в регион, какой проводить встреча, какой вносить предложение после приезд в регион, и этот работа в дальнейший осуществляться в комитет, но основной критерий, конечно, являться работа непосредственно в зал пленарный заседание.
если вы замечать, в последний время у мы практически нет ограничение по количество: двадцать восемь человек записываться на вопрос — двадцать восемь они задавать, двадцать человек записываться на выступление — двадцать человек выступать. это возможность, как сказать владимир вольфович, проявлять себя и на трибуна в зал пленарный заседание, и при обсуждение тот или иной тема. однако, коллега, определенный критерий должный быть — мы должный вводить ответственность за то, что депутат без уважительный причина отсутствовать на пленарный заседание, должный быть ответственность за непосещение.
я просить все, независимо от фракционный принадлежность, поддерживать данный постановление, потому что, как я уже сказать, представитель весь парламентский фракция подписываться под этот проект.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик.
включать савастьянова микрофон.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, по вопрос участие или неучастие хотеть бы сказать, что обязанность принимать личный участие в пленарный заседание прописывать норма федеральный закон. это первый.
второй. мы сегодня обсуждать лишь вопрос ответственность, который касаться именно участие в пленарный заседание, весь остальной наш полномочие, вопрос, касаться работа в государственный дума, заседание комитет и комиссия, касаться работа с избиратель, в тот число встреча и прием, на сегодняшний день уже урегулировать и федеральный закон, и регламент. этот изменение быть вносить в 2016 год — предусматривать ответственность, если депутат этот полномочие не исполнять. норма, который быть предусматривать, в любой случай нужно быть прописывать и определять, если предусматривать ответственность, что быть при неисполнение, поэтому мы предлагать поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 44 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", пункт 4 порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
за — четыреста двадцать четыре, против — нет, воздерживаться один. коллега, постановление принимать.
переходить к 5-му пункт, проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка и председатель следственный комитет российский федерация а. и. бастрыкин "о необходимость принятие дополнительный мера по обеспечение объективность расследование нападение на сотрудник средство массовый информация". доклад леонид леонидович левин, председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь.
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый коллега, 12 ноябрь в москва быть жестоко избивать сотрудник телеканал "лайф" марк безыменный и владимир серенко. цинизм и уверенность в безнаказанность исполнитель данный преступление беспрецедентный: все происходить фактически в центр столица, рядом с камера видеонаблюдение. оба пострадать получать серьезный повреждение и утрачивать трудоспособность. происшествие получать широкий резонанс не только в журналистский среда, но и в общество.
это далеко не первый в этот год нападение на журналист в наш страна. союз журналист россия только за последний два месяц зафиксировать не мало пять случай нанесение побои представитель средство массовый информация, всего же в этот год зафиксировать около сорок нападение на журналист. быть серьезный основание предполагать, что во весь этот случай нападение быть связанный с выполнение журналист профессиональный обязанность. к сожаление, не весь этот преступление быть исчерпывающий образ расследовать, не весь преступник устанавливать и представать перед суд.
профессия журналист требовать большой мужество. весь мы помнить о российский репортер, погибший и получать ранение во время исполнение свой долг в горячий точка, пойти на этот риск ради обеспечение право общество на получение объективный информация, их профессиональный подвиг справедливо быть отмечать государственный награда.
в мирный жизнь работа журналист подчас связывать с неменьшой риска: журналист добывать и доносить до общество значимый и актуальный информация, затрагивать самый чувствительный тема. случаться, что герой журналистский публикация, недовольный собственный изображение в зеркало сми, стремиться он поправлять и в этот рвение готовый пойти на нарушение закон. речь идти далеко не об угроза или простой препятствование работа — в большинство упоминать случай журналист подвергаться прямой насилие, это совершенно недопустимо.
подобный явление необходимо давать жесткий отпор, это в интерес весь российский общество: такой случай бросать тень, нарушать принцип свобода информация, деформировать общественный представление об эффективность защита право гражданин. если сегодня журналист быть чувствовать, что он защищать только работодатель, да и то не всегда, а не весь общество и государство, полиция и следствие, мы мочь потерять механизм доведение правдивый информация о преступление и злоупотребление до широкий публика. журналист, редактор или издатель рисковать оставаться один на один с тот, чей деятельность он расследовать, а мы в такой случай рисковать оставаться без общественный значимый информация в сми. полноценный работа наш парламент также возможный только в условие открытый критика, широкий доступ к любой общественный значимый информация и весь то, что связывать с существование свобода слово.
по мнение комитет по информация, государственный дума должный высказывать совершенно определенный позиция — осуждать такой отвратительный явление, как насилие в отношение журналист в связь с выполнение они свой профессиональный долг. опыт показывать, что запрос, направлять от имя отдельный депутат по случай насилие в отношение журналист, не всегда достигать необходимый эффект. повышение статус документ по последний безобразный случай с журналист телеканал "лайф" до парламентский запрос государственный дума быть знак уважение и поддержка весь журналистский сообщество. внимание один из высокий орган государственный власть к проблема быть в глаз общество гарантия то, что расследование данный преступление, как и другой подобный, быть доводить до конец, а исполнитель, организатор и заказчик не уходить от наказание.
с учет излагать комитет предлагать государственный дума, руководствоваться статья 13 закон о статус депутат государственный дума, обращаться к руководство генеральный прокуратура российский федерация и следственный комитет российский федерация с просьба принимать мера в рамка их компетенция, исключать уход от ответственность кто-либо из причастный к данный преступление. проведение полный и всесторонний расследование необходимо мы весь!
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет.
кто хотеть бы выступать? быть такой.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, ревенко евгений васильевич.
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! добрый день, вячеслав викторович! фракция "единый россия" придавать самый серьезный значение необходимость тщательный расследование подобный преступление и предание суд все виновный, в тот число тот, кто совершать бандитский нападение на наш коллега — журналист телеканал "лайф" 12 ноябрь в москва.
журналистский сообщество отмечать весьма высокий уровень насилие в отношение работник средство массовый информация. как уже быть сказать, только за этот неполный год зафиксировать много сорок преступление, причем дело, доводить до суд, не много, я уже не говорить о то, какой дело быть давать ход: что-то происходить, пошуметь-пошуметь — и тишина, и конец не сыскивать! инцидент, подобный последний нападение, должный быть полностью расследовать, иначе такой происшествие из разряд экстраординарный переходить в разряд обыденный, как это уже происходить в соседний страна, где после так называть "революция достоинство" нападение на журналист и убийство становиться едва ли не норма. мы не мочь допускать такой у себя!
суть работа сми — привлечение внимание общество к важный, социально значимый проблема. журналист часто рисковать жизнь — я журналист и знать о что говорить: ты либо сам лезть в пекло, либо отправлять в опасный командировка товарищ. и я приходиться сталкиваться с боевой потеря, когда в июнь 2014 год мой товарищ — журналист вгтрк игорь корнелюк и антон волошин — погибать при исполнение служебный обязанность на юго-восток украина. поверять, это тяжелый удар, это крайне трудно, крайне тяжело...
журналист рисковать не только в горячий точка, журналист рисковать и при проведение журналистский расследование, это по-настоящему мужественный человек, они нужный наш с вы поддержка. и я хотеть бы обращать ваш внимание на сотрудник региональный сми — вот уж где работать человек с поистине гражданский мужество, когда крайне тяжело написать честный заметка о деятельность местный князек! мы должный и этот журналист поддерживать, и я хотеть бы обращать ваш внимание, что вчера фракция "единый россия" выступать с инициатива увеличение финансирование региональный сми в следующий год.
уважаемый коллега, мы настаивать на самый тщательный расследование этот происшествие и рассчитывать на пристальный и принципиальный внимание правоохранитель к любой посягательство на жизнь и здоровье журналист. фракция "единый россия" поддерживать данный проект постановление о запрос на имя генеральный прокурор и председатель следственный комитет.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ющенко александр андреевич.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! сегодня мы обсуждать проект постановление государственный дума о парламентский запрос в отношение расследование нападение на журналист телеканал "лайф", и это повод поговорить о ситуация с безопасность журналист в целое.
журналист и редактор выполнять важный общественный функция — реализовать конституционный право на свободный поиск и распространение информация и, если угодно, мотивировать власть следовать принцип гражданский общество. журналист сейчас самый незащищенный: они подвергаться репрессия, давление, журналист убивать, и этот убийство не расследоваться. напоминать: убийство в дагестан главный редактор местный газета "черновик" хаджимурад камалов, журналист ахмеднаби ахмеднабиев, министр по национальный политика и информация загир арухов до сей пора не расследовать и никакой перспектива по расследование этот дело нет.
президент инициировать борьба с коррупция, который фракция кпрф полностью поддерживать, и журналист — на передний фронт борьба с коррупция, они первый сообщать о преступление коррупционный направленность. и нападение на журналист происходить из-за то, что они готовый и хотеть публиковать материал о коррупционный составлять тот или иной околовластный элемент, поэтому защита журналист крайне важный сейчас и в свет системный борьба с коррупция во весь эшелон власть — на федеральный и особенно на региональный уровень.
быть откровенный, особенно беззащитный региональный журналист: если известный журналист федеральный уровень еще подумать, тронуть или нет, то его региональный коллега можно запугивать, они можно угрожать, можно сколько угодно избивать и даже убивать — и при это, как говориться, как с гусь вода, в большинство случай расследование этот преступление не быть давать ход. и именно поэтому профессия журналист справедливо считаться один из самый опасный гуманитарный профессия.
я вернуться к тема украина: за первый половина 2016 год зафиксировать двадцать три случай нападение на журналист. диапазон огромный, от публичный избиение в верховный рада наш коллега андрей балицкий до гибель в результат взрыв машина павел шеремет. по ирония судьба многий пострадать работник сми быть активный сторонник майдан и сыграть решающий роль в раскрутка этот "цветной революция".
до сей пора неясно, что случаться с наш коллега из сми, но, я надеяться, нападать ожидать беспристрастный расследование.
у наш партия много, чем у кто-либо, претензия к работа сми. мы говорить, что в ссср быть цензура, но разве это не цензура, когда один человек — хозяин телеканал, один руководитель — определять политический лицо и направленность, кто долбить без конец, а кто восхвалять?! много то, наш глубокий убеждение, что "лайф" часто проводить нечистый, провокационный редакционный политика, но такой вещь надо решать через суд, это необходимо доказывать в суд. наш позиция состоять в то, что ни глава район, ни президент не должный влиять на позиция сми, весь спорный вопрос надо решать в суд.
мы поддерживать этот постановление.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, омар гаджимурад заирбекович.
омаров г. з., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! очень хороший выступление быть у коллега, и к этот выступление я хотеться бы добавлять предложение перечислять в документ и другой уголовный преступление, совершать в отношение журналист, — к сожаление, ни один расследование убийство журналист не доводить до конец, только по один частично удаваться добиваться результат, но заказчик не быть устанавливать.
я хотеть бы вы зачитывать фамилия жертва и дата совершение этот преступление, весь это только в один республика: 17 август 1998 год сергей якубович семендуев, учредитель и редактор газета "нло", похищать, пропадать без весть в махачкала; 11 ноябрь 2001 год евгений смелянский, директор хасавюртовский студия телевидение "гелиос", пропадать без весть в хасавюрт; в 2005 год магомед-загид варисович варис, руководитель центр стратегический инициатива и политический технология, убивать в махачкала; в 2008 год гаджа ахмедович абашилов, глава гтрк "дагестан", убивать в махачкала; 3 сентябрь 2008 год тельман алишаев, главный редактор телекомпания "махачкала-тв", убивать в махачкала; 11 август 2009 год малик ахмедил, ответственный секретарь газета "хакикат", главный редактор газета "согратль", убивать в махачкала; 5 май 2010 год шамиль алиев, директор медиахолдинг "прибой", убивать в махачкала; 13 май 2010 год саид ибрагимов, директор телеканал "ТБС сергокала", убивать в сергокалинский район; 11 август 2010 год магомедвагиф (султан) султанмагомед, глава телекомпания "махачкала-тв", убивать в махачкала; 9 май 2011 год яхья магомедов, редактор аварский версия исламский газета "ас-сало", убивать в селение кокрек хасавюртовский район; 15 декабрь 2011 год хаджимурад камалов (уже прозвучать, это очень нашуметь дело, быть обращение и к президент россия, однако до сей пора заказчик не находить), учредитель общественно-политический газета "черновик", убивать в махачкала; 9 июль 2013 год ахмеднаби ахмеднабиев, первый заместитель главный редактор и руководитель отдел политика еженедельник "новый дело", убивать в махачкала. единственный частично расследовать преступление — убийство 11 август 2009 год малик ахмедилов, ответственный секретарь газета "хакикат", главный редактор газета "согратль", в махачкала: исполнитель находить и осуждать, но заказчик не устанавливать.
вот такой количество убийство происходить за непродолжительный время. практически никакой серьезный работа по расследование этот дело в республика не вестись, результат нет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
омаров г. з. мы часто слышать, как пора издеваться над учитель, врач, журналист, так давать принимать закон, защищать их интерес!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! уже много слово быть сказать, то более председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь леонид левин полностью рассказывать о ситуация, но, наверное, не многие знать, что случаться, хотеть бы рассказывать.
вечер два журналист решать встречаться и отмечать день рождение один из они, идти они с близкий подруга, подруга зайти в магазин купить сок — и вдруг подлетать два дорогостоящий внедорожник без опознавательный знак, выбегать какой-то молодчик и ни с то ни с сие сразу начинать бить, просто бить человек! на человек не написать ни "журналист", ни "депутат", ни "человек, облеченный власть", и их просто начинать бить, а кто-то ходить вокруг и контролировать процесс: говорить, как нужно бить, что нужно делать, постоянно с кто-то созваниваться (это написать в статья "лайф", вы мочь почитать). ошибаться этот молодчик или не ошибаться — а молодчик этот вроде иметь отношение к правоохранительный орган, хотя, мочь, и не иметь, — решальщик это или не решальщик, но они просчитываться: на видео записывать не только номер автомобиль, но и лицо, и уже находить реальный человек, который ответственный за этот преступление. и журналист действительно серьезно пострадать, а что происходить бы с они через полчаса, через час, оставаться только гадать! и ведь такой мочь бы происходить с каждый из мы!
здесь говорить, что "лайф" подавать материал, с один сторона, хороший для кто-то, с другой сторона, плохой для кто-то, — понимать правильный: это журналистский деятельность, и, нравиться вы или не нравиться, вы должный терпеть, как говорить владимир вольфович, — вы приходить в политика, а значит, приходиться и негатив испытывать на себя!
я вы, кстати, хотеть представлять реакция украинский сми, который размещать статья под название — представлять себя! — "соцсеть высмеивать избиение в москва российский журналист". то быть уже появляться политический составлять, и возникать вопрос: кто на это играть — мочь быть, здесь политика вмешиваться и поэтому избивать этот журналист, мочь быть, на они быть заказ или это все же ошибка?
так что необходимо, конечно, поддерживать то, что предлагать комитет, жестко вмешиваться, потому что мы не зверь, а человек, и не важно, кто пострадать, журналист или не журналист, — виновный должный отвечать за содеять, и отвечать по весь строгость закон!
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — докладчик. пожалуйста.
левин л. л. дорогой коллега, спасибо большой за содержательный дискуссия, который состояться по этот действительно важный общественный вопрос, по этот важный общественный проблема.
и я хотеть бы отвечать в тот число коллега гаджимурад заирбекович: если мы сейчас в документ быть включать фамилия весь журналист, который пострадать или погибать за этот год, я думать, у мы не хватить ни время, ни бумага. сегодняшний парламентский запрос — это в первый очередь обращение к тематика защита журналистский сообщество, к проблема, который сейчас быть в этот отрасль, а поднятие этот проблема на уровень не депутатский, а парламентский запрос, с мой точка зрение, говорить о то, как к это относиться не только комитет по информационный политика, но и государственный дума новый созыв. и я рассчитывать вместе с вы, коллега, что именно с такой отношение к журналистский сообщество, к проблема этот отрасль мы быть работать весь последующий пять год.
просить поддерживать.
большой спасибо за диалог.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, так как письменный поправка не поступать, а в стенограмма все, о что говорить гаджимурад заирбекович, зафиксировать, мы исходить из норма регламент.
ставиться на голосование проект постановление о парламентский запрос государственный дума, пункт 5 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
принимать.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект, рассматривать в третий чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог игорь николаевич шубин.
пожалуйста.
шубин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог вносить предложение о принятие в третий чтение рассматривать законопроект. он проходить юридический и лингвистический экспертиза, у правовой управление замечание нет.
просить поставлять на голосование законопроект для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 6 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог марина павловна беспалова.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
можно с место?
председательствующий. да, пожалуйста.
включать микрофон.
беспалов м. п. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, который проходить правовой и лингвистический экспертиза, быть рассматривать на заседание комитет по бюджет и подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет поддерживать.
просить поставлять давать вопрос на голосование.
председательствующий. выступление представитель фракция по мотив голосование — быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование пункт 7 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 21  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста, ирина евгеньевна.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
можно с место?
председательствующий. включать микрофон.
марьяша и. е. спасибо большой.
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог вносить предложение принимать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 333 21  часть второй налоговый кодекс российский федерация", который предусматриваться установление дифференцировать размер государственный пошлина при подача в арбитражный суд заявление о признание должник несостоятельный (банкрот). к третий чтение законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, в заключение замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер по законопроект не иметься.
просить поставлять на голосование вопрос о принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступление от фракция по мотив быть? да.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, николаев николай петрович, фракция "единый россия".
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы сегодня принимать исключительно важный закон. год, как работать система банкротство для физический лицо, и этот процедура, согласно данные судебный статистика, все много востребовать. и речь идти не о пятнадцать богатый хитрец, о который часто можно услышать от некоторый наш коллега, — уже сейчас даже по формальный признак более 500 тысяча физический лицо иметь право на процедура банкротство. нельзя также забывать, что этот закон касаться и тот, кто отстаивать право в спор с нечестный работодатель, который пытаться не выплачивать зарплата, — теперь обращение в арбитражный суд по весь этот вопрос для физический лицо становиться значительно доступный.
мы не должный останавливаться на это, мы должный далеко мониторять ситуация, контролировать, какой образ работать система банкротство физический лицо, и мы должный в конец конец обязательно добиваться, чтобы этот система работать эффективно, не давать загонять наш согражданин в безвыходный ситуация.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 8 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог алексей николаевич красноштанов.
пожалуйста, алексей николаевич.
красноштанов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы принимать очень важный закон, касаться ветеран: вноситься поправка в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация, подготовить правительство российский федерация.
напоминать, что проект федеральный закон разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд российский федерация, согласно который ежемесячный денежный выплата, производить ветеран боевой действие в соответствие с федеральный закон "о ветеран", освобождаться от обложение налог на доход физический лицо.
к третий чтение законопроект проходить весь необходимый экспертиза, юридический и лингвистический, получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет.
просить поставлять на голосование вопрос о принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
желать выступать от фракция по мотив голосование быть? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, красов андрей леонидович, фракция "единый россия".
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", несомненно, поддерживать законопроект. в он предлагаться освобождать от обложение налог на доход физический лицо ежемесячный денежный выплата ветеран боевой действие.
законопроект касаться, я позволять себя напоминать, ветеран боевой действие, который вести советский союз (афганистан, вьетнам, египет, ливан, йемен, камбоджа — это далеко не полный перечень государство, где тогда вестись боевой действие), а также вести и вести современный россия (это боевой действие в чечня, таджикистан, абхазия, южный осетия и сирия). большинство этот человек уже достигать преклонный возраст, зачастую их здоровье подорвать. молодость и зрелый год этот человек приходиться на год перестройка, а затем на лихой 90-е год, когда страна не то что не иметь возможность оценивать их заслуга, но даже забывать о они, продажный борзописец писать о они небылица, с экран телевизор на они литься грязь, а в спина они шипеть проклятие разный либерал. а ведь в 90-х год страна выстаивать именно благодаря их усилие! брать налог с тот скромный, по мой мнение, выплата, который они устанавливать, просто безнравственный! давать поддерживать ветеран боевой действие, они это заслуживать!
уважаемый коллега, наш фракция, фракция "единый россия", считать, что этот закон иметь высокий социальный значимость, и проголосовать за его принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста, ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог просить принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". к третий чтение законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, согласно его заключение замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по законопроект не иметься.
уважаемый вячеслав викторович, просить поставлять на голосование вопрос о принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. выступление от фракция по мотив — кто хотеть бы выступать? нет желающий.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 10 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, рассматриваться пункт 11 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста, ильдар зинурович.
бикбаев и. з. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог просить вы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". к третий чтение законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, в заключение который замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься.
просить поставлять на голосование вопрос о принятие указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, выступление по мотив от фракция быть? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 11.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, рассматриваться пункт 12 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 и 84 часть первый и статья 226 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог николай викторович любимов.
пожалуйста, николай викторович.
любимов н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог вносить предложение принимать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 83 и 84 часть первый и статья 226 часть второй налоговый кодекс российский федерация". замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер по законопроект нет.
коллега, олег васильевич шеин хотеть бы пояснять, что, видимо, заявитель не совсем разбираться, в что суть данный законопроект. именно сейчас ерц минобороны не иметь юридический возможность платить налог по место нахождение воинский часть, и данный законопроект мы предоставлять ерц минобороны возможность регистрироваться в качество налоговый агент в тот муниципальный образование, где дислоцироваться воинский часть, и платить налог за военнослужащий по место их нахождение, по место прохождение они служба.
просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, выступление по мотив от фракция быть? да.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
максимова надежда сергеевна. подготавливаться шеин олег васильевич.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
я от фракция. правда, я хотеть выступать после олег васильевич, потому что для тот, кто, мочь быть, не очень вникать в этот законопроект, хотеть давать пояснение.
по действующий положение военнослужащий, где бы он ни проходить служба, иметь право обращаться в расчетный центр минобороны, с то чтобы его денежный довольствие перечисляться на счет в банк, который он указывать, министерство оборона принимать решение, и денежный довольствие быть перечисляться этот военнослужащий через единый расчетный центр министерство оборона, который располагать в москва. такой образ, налог на доход физический лицо поступать в бюджет москва. депутат, который вести прием в регион, знать, что как раз с это к мы обращаться представитель местный орган власть: мол, военнослужащий проходить служба у мы, часть приписывать к мы, они пользоваться наш инфраструктура, а налог поступать в москва — сделать так, чтобы налог все-таки пополнять наш бюджет. и вот правительство мы услышать, вносить такой законопроект, и мы принимать очень хороший норма: теперь российский воинский часть быть регистрироваться в налоговый орган как налоговый агент и налог на доход физический лицо быть поступать по место нахождение часть, то быть в местный бюджет.
закон хороший, депутат, муниципал сказать мы спасибо. наш фракция быть голосовать за, и вы тоже призывать проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. надежда сергеевна, а москва что сказать?
максимова н. с. а москва, я казаться, не почувствовать это особо в свой триллионный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, я не просто так сюда выходить: страна у мы большой, видимо, быть много разный практика, поэтому надо очень взвешенно подходить к принятие решение, особенно касаться бюджетирование.
у я быть обращение от глава муниципальный образование мой родной астраханский область, в который они указывать, что в случай принятие данный закон у они в бюджет происходить выпадение доход от налог на доход физический лицо, причем в довольно крупный размер — до 60 процент весь местный налоговый база, а сегодняшний практика как раз, наоборот, заключаться в то, что отчисление по НДФЛ поступать в местный бюджет.
если мы говорить о налоговый агент, это в первый очередь расчетный центр минобороны, который зарегистрировать в москва, и по логика законопроект, с мой точка зрение, как юрист, получаться, что, если налоговый агент зарегистрировать в москва, этот средство должный из регион последовать в москва — к большой радость уважаемый коллега собянин. этот озабоченность разделять и другой участник дискуссия. в частность, еще до принятие законопроект счетный палата в свой заключение указывать, что необходимо уточнять норма законопроект такой образ, чтобы организация, который осуществлять перечисление сумма денежный довольствие, разрешать постановка на налоговый учет по место нахождение соответствующий воинский часть во избежание перераспределение сумма НДФЛ от один регион другой. это быть совершенно официальный бумага счетный палата. в развитие этот предложение счетный палата уже не астраханец, а мурманский областной дума официально вносить поправка — просить обращать внимание коллега, избранный от мурманск, — который предусматриваться, что налоговый агент при постановка на налоговый учет обязательно должный указывать в заявление код муниципальный образование, в бюджет который должный быть перечислять сумма НДФЛ, но поправка этот оказываться в таблица отклонять, и никакой другой поправка, уточнять норма в соответствие с пожелание счетный палата, нет.
я читать стенограмма заседание бюджетный комитет и в курс дискуссия, который там происходить: быть некий официальный заявление коллега из минобороны, но мы с вы прекрасно понимать, что заявление — это не официальный документ. более то, до начало следующий бюджетный год оставаться чуть много месяц, и у я, например, нет совершенно никакой уверенность, что коллега из минобороны начинать и вести какой-то работа, обеспечивать сохранение сумма НДФЛ в бюджет тот муниципальный образование, где они сегодня быть. в связь с это, думать, мы надо сдержанно относиться к принятие данный закон, и, полагать, быть правильно направлять от парламент официальный запрос и в минобороны, и в минфин по повод их соображение относительно реализация данный норма.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование пункт 12 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы вы проинформировать: от представитель средство массовый информация поступать запрос на ведение видеосъемка в зал с особый внимание в момент регистрация в 10.00, в 12.30, в 16.00 или в 15.00, если быть сокращать перерыв.
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с регламент объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 57 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
присутствовать четыреста двадцать семь депутат, отсутствовать двадцать три депутат, кворум быть.
коллега, у мы на фиксированный время запланировать "правительственный час". с информация выступать руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев.
пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю., руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! прежде все хотеться бы от имя федеральный антимонопольный служба поздравлять вы с избрание в государственный дума и пожелать вы эффективный работа!
должный сказать, что в последний год, в последний десятилетие, российский парламент, правительство при поддержка президент удаваться сформировывать фундаментальный законодательный основа защита и развитие конкуренция в россия. вы знать, что быть принимать четыре так называть антимонопольный пакет, это важный документ, изменение в наш базовый антимонопольный законодательство: быть вводить контрактный система в область государственный закупка, принимать новый законодательство об оборонный заказ, законодательство о реклама, быть вносить огромный количество поправка антимонопольный характер в отраслевой закон, и сейчас, если вы открывать закон "о недра" или закон "об электроэнергетика", вы находить либо соответствующий глава, либо статья, который содержать норма антимонопольный законодательство, возникать непосредственно из положение конституция российский федерация.
российский антимонопольный законодательство на международный арена быть признавать такой, например, организация, как оэср, оно гармонизировать с хороший мировой практика. последний четыре год россия входить в двадцатка хороший страна по правоприменение законодательный основа защита конкуренция — это один из самый высокий показатель. и конечно же, говорить обо весь это, я хотеть выражать глубокий признательность российский парламент — депутат государственный дума, член совет федерация, который и создавать этот законодательство, полностью гармонизировать с хороший практик, входить в элита законодательный акт весь мир.
вместе с то хотеться бы сказать о тенденция, который складываться в последний год в область защита конкуренция и, главное, в область развитие конкуренция. если с защита конкуренция — и это подтверждать законодательство, о который я сказать, — дело обстоять много или менее неплохо, то ситуация с развитие конкуренция, прямо сказать, не очень хороший, и виноватый в это, наверное, не российский федерация, а прежде все мировой кризис, который возникать, складываться за предел российский федерация, но оказывать очень сильный влияние на россия, на состояние дело с конкуренция в россия. ну и мы тоже, наверное, быть не во весь эффективный, и быть еще много возможность, резерв, чтобы улучшать работа.
прежде все хотеться бы отмечать усиление государственный монополизм: в последний год частный сектор в различный сфера экономика сокращаться, доля государственный корпорация и компания, контролируемый государство, существенный образ возрастать. и это, и ряд пробел в законодательство приводить к то, что частный здравоохранение, частный образование, другой частный услуга в разный сфера сервис подвергаться серьезный дискриминация. мы пытаться защищать частный компания, но не всегда успешно, потому что происходить системный изменение, и, наверное, этот тенденция можно сравнивать с течение маленький ручеек и полноводный река.
я хотеть бы подчеркивать, что один из самый опасный тенденция в область монополизация рынок мы считать картелизация российский экономика: вступление в ценовый сговор, в сговор о раздел рынок приобретать массовый характер, и особенно это характерный для система государственный закупка. только в система государственный закупка лекарственный препарат для нужда больница, детский дошкольный и школьный учреждение зафиксировать много 1 тысяча торги, который иметь признак картельный сговор, и по он сейчас мы совместно с правоохранительный орган вестись расследование. обычно мы выявлять такой сговор, когда видеть, что заявка от разный компания, не связывать друг с друг, поступать, например, с один IP-адрес в адрес заказчик: тогда понятно, что они уже заранее сговариваться, или когда мы находить контракт по итог торги, где побеждать один компания, но она делить весь лот пропорционально между весь сговариваться, и каждый из они участвовать в поставка. к сожаление, такой безобразие происходить не только в сфера поставка лекарство: подобный история происходить, скажем, при проведение аукцион на поставка вещевой имущество для нужда мвд и федеральный таможенный служба, и в строительство, и в сфера капитальный вложение такой сговор часто иметь место.
хотеться бы подчеркивать, что во весь мир организация картель считаться один из самый опасный экономический преступление, у мы за это предусматривать уголовный ответственность по статья 178 уголовный кодекс. но я должный сказать, что, несмотря на многочисленный усилие, мы несильный преуспевать, не смочь добиваться качественный перелом, весь это продолжаться — мы вместе с вы, уважаемый депутат, нужно думать, что мы мочь предлагать общество, чтобы этот ситуация изменять к хороший.
проблема в система государственный закупка. 44-й и 223-й закон, безусловно, быть шаг вперед, поскольку создавать, определять системный подход, начинать от планирование и заканчивать контроль качество поступать товар и услуга в система госзакупки, то не менее очень скоро быть обнаруживать самый настоящий дыра в 44-м закон. в частность, очень легко обходить весь конкурсный процедура и аукцион, передавать простой субсидия в адрес гуп или мупов, — это быть такой почти легальный вариант обходить весь конкурентный процедура; с 1 январь этот лазейка закрываться, поскольку вы принимать соответствующий законодательный акт.
весь конкурс, к сожаление, все еще проводиться в бумажный вид, так сказать, с использование конверт: можно вскрывать конверт, посмотреть оферта и опять он заклеивать — идти манипуляция на этот уровень. мы давно следовать бы переходить к всеобщий электронизация торги, в тот число конкурс.
возможность расторжение контракт в односторонний порядок по инициатива заказчик приводить к то, что контракт фактически не расторгаться в суд, практика суд в этот часть, можно сказать, нулевой. заказчик разрывать договор, а подрядчик потом очень долго ходить и доказывать свой правота, что на самый дело, мочь быть, такой односторонний расторжение происходить неправомерный.
кроме то, конечно, мы очень тревожить, что увеличиваться количество так называть единственный поставщик, когда компания, работать, вообще-то говорить, на конкурентный рынок, вдруг назначаться на три год или на пять год единственный поставщик что бы то ни быть, а остальной завод или фабрика, выпускать такой же продукция, полностью отстраняться от госзаказ, некоторые из они даже погибать, становиться банкрот — такой пример тоже известный. что касаться 223-го закон, который законодатель попытаться в первый очередь ограничивать и упорядочивать деятельность по закупка государственный корпорация, должный сказать, что этот закон нуждаться в существенный изменение, поскольку, по наш расчет, примерно 95 процент все закупка, производить государственный корпорация, — имитация торги, где, по суть, единственный поставщик завуалировать с помощь разный род псевдопроцедура, и мы мочь сказать, что 223-й закон сейчас не работать.
возникать вопрос: а что же делать в ситуация, когда столько неблагополучие в этот сфера? правительство подготовить новый пакет законодательный инициатива, который касаться внесение значительный изменение в 44-й и 223-й закон, и депутат предыдущий созыв законопроект быть принимать в первый чтение. сейчас в администрация президент и в правительство российский федерация завершаться работа над поправка ко второй чтение, который быть предусматривать ликвидация лазейка, выявлять на практика, всеобщий электронизация торги, а также изменение в 223-й закон, с то чтобы невозможно быть заниматься вот этот профанация законодательство. и мы обращаться с огромный просьба к вы, уважаемый депутат: если вы счесть материал, который быть представлять правительство, качественный, принимать до конец год этот поправка, чтобы частично они мочь вступать в сила уже в следующий год, а частично — по окончание переходный период, через один год. соответствующий законопроект находиться на рассмотрение в комитет.
я хотеть бы сказать, что наряду с государственный закупка быть важный вещь, который называться "государственный продажа". еще один законопроект, вносить депутат предыдущий созыв и находиться на рассмотрение в государственный дума, мы просить рассматривать в общий пакет, вместе с вопрос о государственный закупка, поскольку, как вы понимать, закрытый и непрозрачный процедура реализация государственный имущество тоже должный становиться открытый и прозрачный: достаточно вспомнить, например, продажа таможенный конфиската или вещественный доказательство с истекший срок хранение — а это мочь быть мерседес или квартира, — процесс приватизация в конкурсный производство при банкротство и так далее. контрактный система — этот единый целое, и с учет огромный работа, проделывать депутат госдума, по создание система государственный закупка в рамка контрактный система, возможно, мы предстоять в рамка этот же контрактный система предусматривать еще и система государственный продажа — это быть бы очень большой шаг вперед.
как вы знать, в 2015 год федеральный антимонопольный служба быть передавать функция по тарифный регулирование. почти два треть весь предварительно представлять я вопрос уважаемый депутат касаться тариф, и это понятный, потому что это региональный проблематика, прямо влиять на благосостояние гражданин. с что мы сталкиваться, когда получать этот функционал? в российский федерация никогда не быть закон об основа тарифный регулирование, быть лишь попытка принимать закон. в результат в этот область складываться совершенно разнонаправленный политика и появляться бессистемный различие в регулирование по разный тарифицировать отрасль, например, принцип определение себестоимость один куб вода и, скажем, один гигакалория в теплоэнергетика различаться, совершенно другой принцип лежать в основа формирование тот же себестоимость в область электроэнергетика, и так во весь.
за близкий два-три год мы предстоять выстраивать современный тарифный регулирование, поскольку сейчас разнонаправленный акт фактически позволять мы, как регулятор (ну я надеяться, мы воздерживаться от это, не быть это делать), для один устанавливать тариф очень высокий, для другой — очень низкий, а для некоторые вообще не определять никакой тариф.
в целое, если взять, например, электросетевой компания или сбытовой компания в тот же электроэнергетика, разброс в условие абсолютный сопоставимость составлять 10 и более раз, то быть в сопоставимый условие один получать тариф более высокий, чем другой, — высокий в 10 и более раз, это называться "тарифный дискриминация". мы, как антимонопольщик, рассматривать тарифный политика через примат антимонопольный политика, где главное — запрет дискриминация и создание равный конкурентный условие, во всякий случай стартовый, а тариф и определять стартовый условие бизнес. в этот смысл нужно, конечно же, соответствующий законопроект, который мы разрабатывать, вносить в государственный дума, после то как он проходить рассмотрение в правительство, я иметь в вид проект закон об основа тарифный регулирование. он действительно ложиться в основа и унифицировать весь основной подход, принцип, расчет, сделать все открытый и прозрачный. также мы предстоять изменять много сто решение правительство и много триста различный методика. б о ў льший часть этот работа мы уже проводить, и вы судить, с какой результат и эффект. наверное, только сейчас этот эффект начинать в какой-то степень чувствоваться. при это, конечно, мы не сторонник революционный преобразование, все нужно делать в рамка эволюционный подход, изменение вводить постепенно, через период сглаживание, чтобы, не давать бог, не быть резкий скачков тариф. но на один принципиальный вещь, который правительство определять в последний время, я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый депутат.
во-первых, в близкий год мы ждать индексация по принцип "инфляция минус" — это очень важно, это должно приводить к общий снижение инфляция в страна. низкий инфляция давать возможность вернуть дешевый ипотека, дешевый кредит, за счет который быть развиваться промышленность, — это макроэкономический задача, в решение который тариф уготовать очень важный роль. во-вторых, наш естественный монополия в последний год часто тратить деньги не по назначение, осуществляться индексация по тариф выше инфляция, монополия содержать и содержать огромный количество непрофильный актив, и называть они деятельность эффективный не повертываться язык. чем больше мы узнавать о финансовый план, об особенность работа естественный монополия, тем хорошо понимать: везде, где естественный монополия, процветать неэффективность. исключение иногда бывать, но крайне редко. очень большой задача заключаться еще и в то, чтобы, проводить новый тарифный политика, по-другому относиться к закон "о естественный монополия". мы считать, что этот закон 95-го год устаревать и должный быть отменять, вместо он должный появляться глава в закон "о защита конкуренция", потому что делать исключение для естественный монополия, предоставлять они преференция, это все равный что создавать для самый сильный дополнительный возможность, забывать о слабый, бросать они на произвол судьба.
следующий, о что я хотеть бы сказать и в связь с что хотеть бы также обращаться за помощь к уважаемый депутат, касаться очень важный момент наш работа. мы приходить к вывод, что огромный работа, который быть проводить вместе с парламент, подходить к конец, реформа законодательство в основа завершать. я должный замечать, что суд — и высокий арбитражный суд, и уже объединять верховный суд — принимать на свой пленум решение, который давать детализировать разъяснение по вопрос судебный практика, и она сейчас в целое единообразный, что для российский федерация очень важно.
мы очень хотеться бы, чтобы после проработка в ваш комитет и комиссия появляться указ президент, который утверждать бы национальный план по развитие конкуренция. мы считать, что основной элемент повышение эффективность работа наш производство, наш завод и фабрика и изменение в целое макроэкономический ситуация в страна — это прежде все развитие конкуренция. это не стоить большой деньги, но давать огромный результат, мы видеть это на пример многий другой страна — вы знать этот пример, я не быть на они останавливаться.
проект указ об утверждение национальный план по развитие конкуренция, сам идея одобрять и президент россия, и председатель правительство. более то, уже сегодня по результат доклад о состояние конкуренция в российский федерация на заседание правительство быть принимать решение, что до 1 март весь наш отраслевой министерство обязанный утверждать "дорожный карта" развитие конкуренция, и мы должный определять, как быть поддерживать частный образование, частный медицина, как быть поддерживать прежде все малый и средний бизнес, какой задача быть поставлять в отрасль. и в отношение регион очень важный задача уже сформулировать, действовать так называть стандарт развитие конкуренция в субъект российский федерация. я вы мочь сказать, что половина субъект российский федерация очень активно применять этот стандарт, например развивать частный бизнес в сфера оказание услуга по перевозка пассажир общественный транспорт. в москва, например, половина весь общественный транспорт — это частный компания, и во многий регион это становиться заниматься. и вот в каждый сфера, в каждый отрасль нужно разрабатывать система взаимосвязанный последовательный мера, который приводить к то, что конкуренция быть развиваться, малый и средний бизнес — крепнуть и человек получать дополнительный возможность содержать свой семья и честный труд зарабатывать себя на жизнь.
издание такой указ возможно только после то, как в ваш профильный комитет и во фракция быть прорабатывать его содержание. проект указ готовый, он проходить межведомственный согласование, но мы считать, что без публичный обсуждение он не должный быть принимать, и поэтому обращаться к вы еще с один просьба, уважаемый депутат, — рассматривать он и, мочь быть, относиться к он, так скажем, определенный образ. это очень важный элемент публичный политика, тоже основывать на статья 8 и 34 конституция, в который говориться, что монополистический деятельность в российский федерация не допускаться и поощряться развитие конкуренция.
ну и последний, о что я хотеть бы сказать: это очень важный, и мы, фас, искренне гордиться, что, когда приниматься весь этот четыре антимонопольный пакет, мы почти в три четверть случай видеть единогласный голосование весь фракция — в три четверть случай! это означать, что, несмотря на то что весь мы мочь иметь тот или иной политический пристрастие или симпатия, в вопрос конкуренция парламент всегда проявлять единый подход — поощрять конкуренция, защищать конкуренция и то самый повышать эффективность наш экономика. я очень надеяться, что так быть и в дальнейший.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться аудитор счетный палата российский федерация максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., аудитор счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! разрешать тоже поздравлять вы с избрание (я первый раз в этот созыв выступать с трибуна). и хотеться бы начинать выступление тоже с государственный закупка, в расширенный понимание этот слово. в 2015 год объем средство, направлять на государственный закупка, который контрактоваться по 44-му и по 223-му закон, быть достаточно большой, ну чтобы вы понимать: по федеральный закон № 44-фз "о контрактный система..." — более 6 триллион рубль, по 223-му — более 23 триллион рубль; этот два закон плюс еще закон № 135-фз от 2006 год "о защита конкуренция" регулировать конкуренция в полный мера.
в соответствие со свой полномочие счетный палата проводить аудит в сфера закупка товар, работа и услуга. по результат контрольный мероприятие в 2015 год быть выявлять порядок пятьсот нарушение в сфера государственный закупка на сумма много 125 миллиард рубль, за девять месяц 2016 год уже выявлять полтора тысяча нарушение в сфера закупка. по итог проводить аудит счетный палата быть направлять 85 представление, 1 предписание и 29 обращение в правоохранительный орган. хотеться бы отмечать, что, когда счетный палата объединять свой усилие и работать совместно с другой государственный орган, эффективность работа существенно возрастать.
пример мочь служить проверка, который быть проводить счетный палата совместно с орган прокуратура, следствие, федеральный антимонопольный служба, — это проверка министерство строительство россия, учреждение главэкспертиза, федеральный центр ценообразование в строительство. в ход контрольный мероприятие и последующий проведение проверка федеральный антимонопольный служба подтверждаться грубый нарушение антимонопольный законодательство федеральный орган исполнительный власть и хозяйствовать субъект (знать поговорка: за госсчет мы строить очень дорогой и очень плохо?): в результат применение при определение сметный стоимость объект капитальный строительство не предусматривать законодательство так называть индивидуальный норматив только в отношение космодром восточный стоимость быть завышать много чем на 7 миллиард рубль.
к сожаление, такой взаимодействие, в тот число с федеральный антимонопольный служба, скоро исключение, а не постоянный практика. я хотеть бы обращать внимание депутат государственный дума, что на значительный доля обращение, который мы направлять в федеральный антимонопольный служба по результат свой контрольный мероприятие, мы получать отписка, мол, направлять мы материал, и такой переписка продолжаться длительный период. так вот за девять месяц 2016 год мы направлять пятьдесят восемь обращение в федеральный антимонопольный служба — окончательный ответ мы получать только по шестнадцать. в результат такой длительный переписка истекать срок давность привлечение к административный ответственность должностной лицо, то быть это вести к безнаказанность. кроме то, хотеться бы обращать внимание, что подтверждать сорок пять нарушение, данные о который мы направлять в счетный палата, а к административный ответственность привлекать лишь по восемь, то быть восемь административный штраф при сорок пять подтверждать нарушение. на это хотеться бы обращать внимание и руководитель федеральный антимонопольный служба: нужный все-таки б о ў льший оперативность при реагирование на наш письмо.
быть, конечно, и положительный момент в наш сотрудничество. в 2015 год мы совместно с федеральный антимонопольный служба проводить конференция в республика крым, в симферополь, для заказчик и контрольный-счетный орган республика крым и город федеральный значение севастополь. они входить в состав наш страна, в наш законодательный поле, и данный конференция существенно помогать они вливаться в система, в который работать весь наш страна. также из положительный можно отмечать то, что мы совместно с федеральный антимонопольный служба принимать участие в мероприятие, посвящать госзаказ, в юридический форум, — это значимый мероприятие, который проводиться ежегодно и способствовать совместный решение многий вопрос.
хотеться бы короче останавливаться на мероприятие, который мы проводить в федеральный антимонопольный служба, более полный отчет о они быть в государственный дума, мы они направлять, при желание вы мочь с они ознакомляться. хотеться бы отмечать несколько момент, который существенно влиять на эффективность деятельность федеральный антимонопольный служба, касаться бюджетный-финансовый вопрос.
до сей пора сохраняться значительный объем дебиторский задолженность по доход, который администрировать фас, 98 процент — это задолженность по штраф, начислять за нарушение антимонопольный законодательство. на 1 июль 2016 год объем задолженность составлять много 10 миллиард рубль, и хотеться бы отмечать, что где-то с 2013 год до настоящий время этот сумма колебаться в предел 10—13 миллиард рубль, что быть бы достаточно существенный прибавка к бюджет при хороший администрирование. обращать на этот внимание центральный аппарат федеральный антимонопольный служба, с то чтобы они более тесно работать с территориальный управление.
хотеться бы отмечать несколько момент, касаться расход. федеральный антимонопольный служба провожать государственный закупка так же, как и весь федеральный орган, и хотеться бы сказать, что доля неконкурентный закупка центральный аппарат федеральный антимонопольный служба составлять много 79 процент — получаться, что сапожник без сапог, сам за конкуренция, но вот в свой глаз бревно не видеть, — и это серьезный резерв повышение эффективность расход аппарат федеральный антимонопольный служба. также быть выявлять нарушение, характерный для весь федеральный контрактный система, при осуществление закупочный процедура федеральный антимонопольный служба. такой нарушение в орган, который осуществлять контроль за весь остальной, — ну наверное, надо как-то серьезно к этот относиться, чтобы они быть мало.
быть претензия и к обоснованность бюджетный ассигнование в проект бюджет на 2017—2019 год, в основной они связывать с то, что в 2015 год федеральный антимонопольный служба наделять блок серьезный полномочие вследствие упразднение федеральный служба по тариф и федеральный служба по оборонный заказ. весь это указывать в отчет, в федеральный антимонопольный служба информация тоже направлять, хотеться бы, чтобы они как можно быстро включать этот полномочие в свой функционал и больше не допускать такой нарушение.
в январь 2016 год, игорь юрьевич об это говорить, вступать в сила четвертый антимонопольный пакет. один из важный момент — в центральный аппарат фас теперь можно обжаловать решение территориальный орган в часть нарушение антимонопольный законодательство. хотеться бы, чтобы этот практика также находить отражение в 44-м и 223-м закон, потому что сейчас центральный аппарат фас не мочь влиять на решение, который приниматься территориальный орган, человек идти в суд, а суд там, как вы понимать... в субъект иметь место, сказать так, не всегда достоверный рассмотрение и принятие решение.
кроме то, хотеться бы обращать внимание на 223-й федеральный закон. мы осуществлять аудит в соответствие с то и другой федеральный закон — в один государство... для человек нет разница, для они это один система государственный закупка, в тот же время она работать по два закон. и если в часть действие один закон мы иметь самый открытый и самый прозрачный процедура — это признавать в мировой практика, — то в другой часть, касаться закупка отдельный вид юридический лицо, мы иметь чуть ли не самый непрозрачный процедура, вообще непонятный, что там происходить: низкий уровень конкуренция, уровень экономия крайне низкий. для пример: в рамка действие 44-го федеральный закон существовать только пять электронный площадка, а в рамка 223-го — сто семьдесят. и федеральный антимонопольный служба тоже существенно ограничивать в часть устранение нарушение. хотеться бы привлекать внимание депутат к поправка, который вносить в дума. с наш точка зрение, они не охватывать весь спектр проблема, то не менее в часть 223-го закон мы констатировать крайне высокий коррупционный риск и низкий эффективность, поэтому вместе с игорь юрьевич хотеть бы обращаться к вы, чтобы вы вернуться к рассмотрение данный законопроект и принимать он как можно быстро.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
переходить к вопрос от фракция.
фракция кпрф — иванов николай николаевич.
подготавливаться маринин, фракция лдпр.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый игорь юрьевич, по данные из доклад фас россия о состояние конкуренция в российский федерация за 2015 год, доля закупка субъект, подпадать под регулирование закон № 223-фз, у единственный поставщик в 2015 год составлять 41,3 процент, еще 54,2 процент закупка осуществлять другой способ, тоже не предполагать конкуренция, то быть общий объем неконкурентный закупка в данный сфера составлять много 95 процент весь объем.
контроль за соблюдение исполнение 223-го закон возлагать на антимонопольный орган, поэтому просить давать ответ: какой путь решение данный проблема предлагать фас, иметься ли у ведомство намерение инициировать внесение в 223-й закон изменение, направлять на расширение конкуренция при закупка, осуществлять субъект естественный монополия и организация с государственный участие?
артемьев и. ю. уважаемый николай николаевич, спасибо большой за этот вопрос. число абсолютно точный, я произносить он только что с трибуна: 95 процент весь закупка, который совершать госкорпорация, субъект естественный монополия, фактически являться закупка у единственный источник. и если расшифровывать разный завуалированный формулировка — чрезвычайный закупка или еще какой-то, — весь это оказываться закупка у единственный поставщик.
законопроект сейчас готовиться, как я уже сказать, в первый чтение уже принятый изменение в 223-й закон, правительство должно в близкий месяц вносить соответствующий поправка в государственный дума ко второй чтение, и мы смочь тогда это существенный образ поправлять, изменять к хороший.
в что смысл в тот число этот поправка? сейчас у естественный монополия и госкорпорация мы насчитывать 2560 способ закупка — это все, как вы понимать, несопоставимый, это весь разный род увертка. мы предлагать оставлять семь регламентировать процедура, в тот число сохранять возможность закупка у единственный источник, чтобы у корпорация быть право — и никто не вмешиваться — сам определять, когда она хотеть, в качество поставщик единственный источник, но сделать этот открыто, честно, и мы увидеть реальный доля, увидеть, по какой контракт заключаться договор с единственный поставщик. а весь остальное — известный вы аукцион, конкурс, запрос котировка и так далее, но они всего 7, а не 2 тысяча 500. это, конечно, приводить к хороший результат, на мой взгляд. плюс перевести в электронный форма, плюс мы просить — об это говорить уважаемый максим станиславович — разрешать мы проводить самостоятельный расследование, так как сейчас ситуация следующий: "газпром" сделать что-то плохо, но у мы нет жалоба, потому что бояться жаловаться на "газпром", а мы не иметь право возбуждать расследование, пока не появляться жалоба, — вот это недостаток, из-за который мы не мочь пресекать очень многие безобразие.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, маринин сергей владимирович, фракция лдпр.
подготавливаться тимофеева.
маринин с. в., фракция лдпр. 
уважаемый игорь юрьевич, власть стараться, но тариф на услуга жкх все равный расти. например, в ульяновск особый волнение вызывать тариф на теплоэнергия. компания "т плюс" из группа компания "ренов" получать миллиард прибыль, увеличивать каждый год тариф, но все видеть, что количество авария, прорыв труба расти, а теплосеть не ремонтироваться. интересно, что долг ульяновский область перед компания уже составлять около 1,5 миллиард рубль, а она никто ничто не должный. ну подумать, как такой возможный?!
и еще. в сентябрь разражаться скандал: гендиректор "т плюс" задерживать по подозрение в дача взятка чиновник почти в миллиард рубль, чтобы они закрывать глаз на повышение тариф.
игорь юрьевич, как вы прокомментировать ситуация с руководство организация и не пора ли ваш служба заниматься тотальный проверка и оценка тарифный политика такой компания?
артемьев и. ю. уважаемый сергей владимирович, суть в то, что, как я уже сказать, сейчас тарифный законодательство во весь его проявление страдать прежде все из-за хронический проблема — отсутствие базовый федеральный закон, он нет, а акт правительство и определять на их основа методика часто противоречить друг друг. смысл такой: мочь один давать в 10 раз много, как я говорить с трибуна, а другой ничто не давать. вот, например, компания "т плюс" в республика коми добиваться установление такой тариф и такой образ, что мы быть вынуждать около тридцать тарифный решение отменять как незаконный, принятый с нарушение процедура.
должный контроль за то, как тариф устанавливаться рэк, тоже не до конец урегулировать. например, мы не мочь отменять законный решение соответствующий регулятор — почему? я с ужас увидеть, что, когда правительство утверждаться так называть предельный размер рост тариф, в другой соответствующий акт говориться, что этот предельный значение мочь быть при определенный условие превышать, например если существовать нужда в завершение инвестиционный программа. это означать, что правительство, утверждать сейчас предельный индекс рост тариф в коммунальный сектор в размер 4 процент ради низкий инфляция... мы уже подготовить новый акт правительство, который полностью исключать такой возможность, сделать это, а рано возможно быть превышать этот 4 процент. и весь время депутат, приезжать на место, удивляться: почему, допускать, 8 процент устанавливать предел, а рост — на 16, на 18 процент? да потому, что можно быть, если очень хотеться!
вот в это заключаться бессистемность сформировывать политика. и сейчас, после то как правительство проводить ревизия этот политика, мы давать строгий указание, и мы, как я сказать, уже вносить поправка в десяток нормативный акт правительство, в тот число по этот вопрос — сейчас невозможно превышать предельный индекс, повторять: невозможно! быть только один способ, легальный и открывать, — это обращаться в местный парламент и открыто и прозрачно принимать местный закон, другой способ отныне нет.
председательствующий. тимофеев ольга викторовна, фракция "единый россия". подготавливаться нилов.
тимофеев о. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый игорь юрьевич, через полтора месяц вступать в сила новый норма закон об обращение с отход, касаться деятельность региональный оператор: в 2014 год мы принимать закон, и к 1 январь 2017 год весь субъект должный быть разрабатывать и утверждать территориальный схема, проводить конкурсный отбор оператор, а главное — утверждать тариф, потому что вывоз отходы быть жилищный услуга, а становиться коммунальный услуга, и нужно показывать, кто отвечать за вывоз мусор и сколько это стоять. от имя комитет по экология мы проводить полный мониторинг субъект — мы никто не давать тариф, потому что до 30 сентябрь вы должный быть разрабатывать методический указание, а они до сей пора нет.
сейчас мы не мочь оценивать риск вступление положение закон в сила: вырастать ли тариф, успевать ли территория? и когда быть методический указание? то быть какой у вы прогноз и насколько для регион проблематичный запускать выполнение этот норма?
артемьев и. ю. уважаемый ольга викторовна, спасибо большой за вопрос. методический указание нет не потому, что мы нерасторопный, а потому, что мы реально не понимать, как быть формироваться этот тариф: сейчас никто не мочь сказать, сколько быть стоить услуга полигон или мусоросжигающий завод.
однако уже совершенно понятно, что, если этот услуга так, как предполагаться, запускать, это приводить к существенный повышение тариф для гражданин, а это очень важный социальный проблема. понимать, что при довольно высокий неопределенность это мочь спровоцировать нехороший социальный последствие, мы обращаться в правительство и в настоящий время обсуждаться и быть принимать — я в это не сомневаться — решение о продление переходный период как минимум еще на год, чтобы можно быть заканчивать экспериментальный этап и получать не просто в результат натурный какой-то эксперимент, связывать прежде все с полигон, а по весь цепочка транспортировка твердый бытовой отходы реальный, эмпирический цифра стоимость и себестоимость. то, что сейчас написать, — это, в общий, конечно... мы не верить этот расчет и полагать, что необходимо они еще раз перепроверять, здесь, как говориться, нужно семь раз отмеривать, один раз отрезать.
кроме то, утверждать территориальный схема по вывоз твердый бытовой отходы только два треть регион, остальной не сделать ничто либо почти ничто — в такой условие тоже нельзя это делать.
так что вариант два: либо мы вместе с коллега из минприроды прийти к вы с проект федеральный закон и быть от имя правительство просить вы перенести еще на год вступление в сила некоторый норма закон, либо надо давать возможность регион, который уже готовый, решение региональный парламент вводить тариф, то быть давать они возможность вводить тариф рано несмотря на переходный период. но сделать это все нужно эволюционный, мягко, спокойно и без раздражение население — это ключевой задача, который мы сейчас решать. до конец год правительство окончательно определяться и представлять вы свой позиция.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
подготавливаться поздняков.
нилов о. а. игорь юрьевич, не считать ли вы, что помимо монополия основной враг конкуренция — разный род контрабандист, поставлять в россия продукция даже не на миллиард — на триллион рубль, а также производитель фальсификат: по оценка, до 50 процент алкогольный продукция, лекарственный товар, табак и так далее — фальсификат. но так как вы называться антимонопольный служба, вы вроде как это не заниматься. мочь быть, ошибка быть допускать изначально, мочь быть, нужный быть назваться служба обеспечение конкуренция в россия и заниматься борьба с производитель фальсификат? а так у мы ситуация похожий на история в миниатюра райкин "кто сшивать костюм?": к пуговица фас претензия нет, а...  (микрофон отключать.)
артемьев и. ю. уважаемый олег анатольевич, для мы некоторый элемент борьба с контрабанда являться борьба с недобросовестный конкуренция — об это говориться в 14-й статья наш закон. если кто-то присваивать право на чужой товарный знак, компилировать на его основа, производить при это контрафакт, то собственно контрафактный часть — это не наш работа, а вот то, что связанный с недобросовестный конкуренция и присвоение чужой товарный знак, вести к оборотный штраф, и такой дело у мы много. кстати, мы выигрывать в суд 95 процент дело в свой часть, касаться система недобросовестный конкуренция, так что функция, который мы предназначать закон, мы выполнять.
вместе с то это проблема теперь уже весь таможенный союз. и я с вы совершенно согласный: что касаться контрабанда, например, алкоголь, сигарета и так далее — это проблема, для решение который требоваться дополнительный мера, потому что от это страдать прежде все бюджет и потребитель: потребитель получать товар плохой качество, а бюджет недополучать бюджетный средство, — вы совершенно справедливо указывать на этот проблема.
о то, что на дальний восток происходить, вы тоже знать. контрабанда биоресурсы, хищнический образ разрушать природа — это большой проблема, для решение который требоваться усилие весь орган власть.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый игорь юрьевич, по данные региональный служба по тариф и ценообразование (рст) забайкальский край, тариф на тепло и горячий вода, поставлять монополист — а это территориальный генерировать компания № 14, — для юридический лицо в течение 2016 год повышаться на 35 процент, сумма в счет за тепло вырастать на 300—800 процент. для защита интерес физический лицо существовать система предельный индекс, поэтому у монополист возникать проблема возмещение выпадать доход. по приказ рст она решаться за счет бюджетный организация, а это школа, детский дом, дом культура. прогнозироваться, что к январь 2018 год тариф на тепловой энергия по сравнение с 2016 год вырастать на 43 процент.
необходимо ваш вмешательство по внесение изменение в ранее принимать решение рст забайкальский край — право вы такой иметь.
артемьев и. ю. уважаемый владимир георгиевич, я быть вы признательный, если вы отражать этот ситуация в свой депутатский запрос, но достаточно и сегодняшний наш разговор, чтобы мы проводить проверка.
если мы выявлять, что быть нарушать предельный значение, незаконно устанавливать повышенный тариф, мы их отменять, санкция быть налагать, материал передавать в правоохранительный орган, но если соответствующий орган бездействовать, устанавливать не вовремя тариф или там происходить какой-то другой безобразие, здесь у мы пока полномочие нет. поэтому мы в законопроект, о который говорить, постараться предусматривать такой полномочие и хотеть вы попросить, чтобы это быть принимать.
в целое у мы система быть, она работать: около сто тарифный решение регион, естественно, все в сторона повышение, быть отменять в связь с их незаконность только в этот год.
председательствующий. спасибо.
луговой андрей константинович, фракция лдпр.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый игорь юрьевич, ваш ведомство, становиться недавно мегарегулятор на рынок сбыт электроэнергия, безусловно, делать правильный шаг, вы в выступление отмечать, что принцип регулирование тариф в электроэнергетика надо менять, и несколько раз употреблять слово "конкуренция". значит, вы не мочь не знать, что конкуренция между независимый энергосбытовой компания, гарантировать поставщик электрический энергия в отношение объект, иметь мощность ниже 35 киловольт, по суть дело, отсутствовать, а ведь на этот же рынок действовать и территориальный сетевой компания.
так вот не казаться ли вы, что пора вносить изменение в 36-й закон "об особенность функционирование электроэнергетика...", чтобы допускать территориальный сетевой компания на оптовый рынок, разрешать они закупать там и продавать хотя бы потребитель мощность 0,4, 6, 10 киловольт?
артемьев и. ю. уважаемый андрей константинович, в то, что касаться стоимость электроэнергия, вообще перекос очень большой. например, разница в стоимость киловатт-час в система МРСК или при подключение напрямую к фск четырехкратный, и понятно, какой градиент, в тот число коррупционногенный, в то, чтобы подключаться не через "последний миля" в МРСК, а непосредственно к федеральный сетевой компания. этот дисбаланс, такой разность потенциал — очень серьезно беспокоить мы картина, и здесь нужный, конечно, структурный, системный изменение.
что касаться конкуренция в электросетевой комплекс, я в она не верить, потому что сеть ведь один, и, мочь быть, как раз один из ошибка проводить реформа заключаться в то, что мы на один сеть, где быть один монополист, но контролируемый, создавать тридцать сетевой компания, между который возникать постоянный проблема, связывать со взаимный расчет, банкротство, когда вырубаться один из этот компания, то вырубаться весь сетевой комплекс и так далее и то подобный, с учет долг это критический ситуация.
в область сбыт в ряд регион быть проблема с гарантировать поставщик, быть завышение тариф, а значить, нарушение законодательство. и здесь, я с вы совершенно согласный, можно и нужно развивать конкуренция — это быть один из механизм самоочищение.
конечно же, требоваться серьезный корректива реформа, который быть проводить, и время для это приходить.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич, фракция "единый россия".
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь юрьевич, в последний время в сми много информация о то, что росприроднадзор предлагать снижать температура горячий вода в кран с 60 до 50 градус. в свой время обратный решение быть связывать с эпидемия, вызывать бактерия легионелла, сейчас вроде как специалист говорить, что достаточно один раз 70-градусный вода ночь подавать, чтобы этот бактерия исчезать. но если снижать температура вода в кран до 50 градус, то потребитель, чтобы набирать ванна вода определенный температура, нужно быть потратить горячий вода много, значит, заплатить много. поэтому с такой решение мы мочь соглашаться только в случай, если одновременно с понижение температура быть понижать тариф на горячий вода.
вопрос такой: ваш территориальный структура готовый в случай, если роспотребнадзор с такой предложение выходить, проконтролировать, чтобы тариф везде быть снижать?
артемьев и. ю. спасибо большой за вопрос, уважаемый александр геннадьевич. соответствующий норматив качество оказание услуга, в тот число температура теплоноситель, утверждаться правительство, и в правительство, насколько я известно, нет предложение по повод снижение температура теплоноситель. это очень опасно, в тот число с точка зрение то, что у мы быстро наступать холод, и с точка зрение санитарный-эпидемиологический ситуация, на мой взгляд, это просто невозможный в сегодняшний ситуация.
что касаться тариф, конечно, нужно следить за то, чтобы самопроизвольный снижение температура, который мочь происходить, еще раз повторять, как вариант самоуправство, не быть, нужный это пресекать, а если потребитель заплатить за недопоставить услуга, надо вычитать она стоимость из соответствующий тариф. и как раз в тот законопроект, о который мы говорить, мы об это написать, кроме то, в "основа ценообразование...", акт правительство от 2011 год, об это тоже говориться, это действующий норма.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна, фракция "справедливый россия".
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь юрьевич, все говорить о тариф совершенно правомерный, но здесь, на федеральный уровень, хотя бы какой-то ограничение иметь место, и у вы быть инструмент для борьба с этот негативный процесс, вы об это говорить. но платеж образовываться не только на основа тариф, он образовываться еще и с учет норматив, если нет счетчик, и вот здесь дело совсем плохо, потому что идти игра на норматив, идти лоббирование практически недобросовестный ресурсоснабжающий организация, применяться метод не аналоговый, а расчетный — понятно, какой он быть. мы принимать в первый чтение законопроект № 1112685-6, где впервые подниматься проблема контроль за норматив, но подниматься она несколько кривой образ, потому что полномочие по контроль даваться жилищный надзор, жилищный инспекция, подчиненный... (микрофон отключать).
председательствующий. двадцать секунда добавлять.
хованская г. п. ...то орган, который они должный контролировать. мы вы очень просить обсуждать этот тема, завтра в дума состояться "круглый стол" по этот вопрос: все-таки, кроме фас, мы не видеть другой структура, который мочь бы активно участвовать в этот процесс.
спасибо большой.
артемьев и. ю. уважаемый галина петровна, я по существо с вы согласный. мы же понимать, что конкретный плата конкретный гражданин — этот произведение норматив, сколько услуга поставляться, и соответствующий тариф, поэтому достаточно изменять любой сомножитель — и уже человек платить в 3 или в 4 раз много. мы тут тариф утверждать, а отношение какой быть у человек? как будто они обманывать специально! а устанавливать норматив такой образ: часть — на федеральный уровень, часть — на региональный. я только один бояться, галина петровна: обычный штатный численность региональный подразделение, который заниматься госзакупка, антимонополька и так далее, составлять тридцать человек, для крупный регион это мало — что мы успевать сделать? конечно, основной, базовый решение местный администрация мы отслеживать, потому что они они утверждать, это мы, конечно, готовый делать. на уровень дом пусть это заниматься жилищный инспекция, потому что до каждый дом мы не доходить, мы вообще, как вы знать, базироваться только в столица федеральный округ. а вот такой полномочие, как проверка норматив, — это, я думать, быть бы правильный, потому что нельзя брать только тариф, тупо регулировать тариф, не понимать, что ты не регулировать объем поставлять услуга, ведь человек-то важный, сколько он платить, а не то, что мы утверждать тариф. в этот смысл вы безусловно и абсолютно правый.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич, фракция кпрф.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый игорь юрьевич, вопрос такой порядок. прогноз по уровень инфляция для бюджет на три год — 4 процент, весь тариф по жилищно-коммунальный хозяйство предлагаться индексировать на 4 процент, но тариф по электроэнергия для население — на 5 процент каждый год, и при это в заключение счетный палата подчеркиваться, что этот тариф для население на 2 процентный пункт высокий, чем для весь остальной категория. что же у мы получаться, как антимонопольный служба работать — мы за счет население хотеть решать весь вопрос? а доход население падать. отвечать, пожалуйста.
артемьев и. ю. уважаемый валентин сергеевич, к сожаление, за этот год накапливаться "перекресток" очень большой, сотня миллиард рубль, что мочь приводить к банкротство компания, и в конечный итог, если компания не быть поставлять электроэнергия, — а это, понятный, затрагивать весь система жизнеобеспечение страна, — конечно, мочь быть очень большой неприятность, авария и так далее. поэтому правительство решать устанавливать тариф с разница 1 процент, зажимать компания, и не потому, что для население индексация выше, — для население и должный быть быть индексация на 5 процент, — просто компания зажимать жестко, гаечный ключ, завинчивать до 4 процент, ну а этот 1 процент пойти на ликвидация "перекресток", что улучшать финансовый баланс хотя бы в тот регион, где уже критический положение. я сам видеть, как это происходить, и это не рост тариф для население, а понижение для компания — вот так я рассматривать бы ликвидация "перекресток", в это смысл. когда речь идти о десяток процент, это быть существенный, 1 процент, я надеяться, это не так существенно.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, фракция лдпр.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый игорь юрьевич, с начало отопительный сезон в ряд регион россия, в частность в рязанский область, тариф на отопление взлетать — рост до 40 процент. в россия ежегодно повышаться регулировать государство тариф естественный монополия — газ, энергетика, железный дорога, — рост тариф приводить к удорожание услуга население, к повышение цена производитель, что являться фактор рост инфляция. в последний двадцать год рост тариф естественный монополия опережать рост цена в промышленный производство и цена на потребительский товар, в результат в 2014 год для промышленность быть замораживать тариф на газ и электричество, однако для население это сделать не быть. ограничение рост тариф на один год неэффективно — для системный изменение нужный, как фракция лдпр неоднократно предлагать, срок не мало пять год.
уважаемый игорь юрьевич, по многочисленный просьба гражданин россия просить сообщать, когда вы выходить с предложение о замораживание тариф на пять год?
артемьев и. ю. уважаемый александр николаевич, прежде все я хотеть сказать, что теперь тариф выше предельный уровень расти не быть, такой возможность больше ни у кто быть не должно, лазейка перекрывать, и, если предельный уровень утверждать, это быть соблюдаться, и мы, и многий другой быть за это следить.
что касаться замораживание тариф. действительно, у мы в законопроект быть один предложение, который называться стимулировать мера в отношение как раз экономия гражданин средство на коммунальный услуга, и, если вы примета закон, у правительство такой возможность появляться. монополия в последний год, я еще раз хотеть это сказать, тратить непомерно много деньги, они демонстрировать плохой эффективность из весь производитель товар и услуга в россия, поэтому мы считать, что можно не индексировать на протяжение пять год существенный образ тариф, но надо объявлять доход весь экономия на издержки в предел один компания: после то как этот доход быть сформировывать, они должный быть подвергать налогообложение, то быть бюджет на это должный зарабатывать, а далеко уже этот налогооблагаемый прибыль они мочь расходовать на дивиденд, на повышение инвестиционный привлекательность, а главное — на инвестиционный программа, то быть на ремонт, на повышение качество соответствующий услуга. такой модель сейчас рассматриваться, она дискуссионный, в она много подводный камень — дьявол крыться в деталь, — но мы хотеть бы попросить депутатский корпус на слушание, о который галина петровна говорить (кстати, мы обязательно принимать в они участие завтра), рассматривать такой вариант стимулировать мера: нужно создавать система, который мощно давить бы на издержки. во-первых, принцип "инфляция минус" — чтобы не быть инфляция в страна и чтобы наш промышленность мочь развиваться, а во-вторых, нужно снижать издержки компания. если мы быть делать это с помощь правоохранительный орган, у мы ничто не получаться — нужно создавать такой экономический стимул, чтобы сам компания это быть выгодный. мы предлагать такой подход.
председательствующий. спасибо.
шаккум мартин люцианович, фракция "единый россия".
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь юрьевич, не так давно мы заканчивать избирательный кампания, и должный сказать, что во время избирательный кампания у я, равно как и у мой коллега, не быть встреча, на который не задавать бы вопрос по повод 44-го закон, причем жаловаться не на коррупция при осуществление многомиллиардный закупка — речь идти именно о закупка для детский сад, школа, больница, поликлиника, жаловаться, что процедура очень сложный, а ответственность несоразмерный. в связь с это у я к вы вопрос, игорь юрьевич: во-первых, не считать ли вы возможный подымать с 400 тысяча до 1 миллион ценовой порог закупка без торги для подобный учреждение, а во-вторых, не считать ли вы возможный вернуться к этот вопрос, создавать рабочий группа и внимательно еще раз проанализировать этот закон?
артемьев и. ю. уважаемый мартин люцианович, конечно, проблема, о который вы говорить, быть. учитель должный учить ребенок, врач должный лечить человек — они вовсе не должный заниматься государственный закупка, в аукцион участвовать и так далее. основной путь решение проблема мы видеть в то, чтобы закупка централизовать соответствующий регион, местный самоуправление или на федеральный уровень. всегда, еще в советский время существовать так называть система централизованный закупка, когда, например, на тридцать школа закупать соответствующий роно, гороно и так далее. это один из возможный путь, и это нужно делать в масштаб весь страна.
второй вопрос. стоить ли увеличивать порог? мочь быть. действительно, мочь быть, стоить это обсуждать, чтобы по мелочь не создавать такой большой трудность и проблема.
я, кстати, хотеть объяснять уважаемый коллега максим станиславович, аудитор счетный палата, почему у фас так много закупка неконкурентный, до 70 процент, ну, плюс естественный монополия, коммуналка и так далее. потому что в основное при проведение закупка мы укладываться в 400 тысяча: у мы не очень большой аппарат, и мы укладываться. мы не нужно провожать аукцион: мы пойти и купить бумага, который мы нужный для работа, — в это смысл.
думать, что с депутатский корпус нужно всегда обсуждать вообще все, что касаться стратегия, и этот вопрос в частность, поэтому я абсолютно не против такой обсуждение.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в. игорь юрьевич, прежде все большой спасибо за содействие по мой запрос, по астрахань.
вопрос заключаться в следующий. быть такой практика: при осуществление госзакупки, проведение госторг в условие конкурс закладываться положение, в соответствие с который расчет по выполнять договор осуществляться в течение три год после завершение работа, — понятно, что то самый отсекаться любой неугодный конкурент, потому что чужой быть ждать три год, а свой получать деньги завтра. быть судебный практика: суд считать неправильный позиция федеральный антимонопольный служба, подтверждать якобы правильность проведение конкурс при заранее определенный условие — при нечеткий, так скажем, вид конкурсный документация или, например, когда строительный компания диктоваться требование по металл, из который кислородный баллон должный состоять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать секунда.
шеин о. в. вопрос: в рамка корректировка 44-го закон предполагаться устранение вот такой ситуация?
спасибо большой.
артемьев и. ю. уважаемый олег васильевич, спасибо за этот вопрос.
первый. многий заказчик действительно относить факт оплата куда-то в бесконечность, и потом нужно ходить и выпрашивать деньги за уже выполнять работа (мы с вы догадываться, какой образ можно выпрашивать, чтобы вы заплатить за уже сделать работа). мы думать, что в 44-м закон мочь появляться норма, подобный вносить в закон о торговля, который устанавливать бы предельный срок оплата, когда за каждый завершать этап нужно расплачиваться с подрядчик. это быть бы правильно во весь отношение, а то у мы предприятие банкротиться просто потому, что заказчик не платить, особенно по 223-му закон. госкорпорация год не платить за выполнять работа, при это деньги у они быть, мы знать, — а закон нет, да и полномочие никакой особый ни у один госорган нет, поскольку это гражданско-правовой отношение.
второй. если договор, с учет то что у мы трехлетний бюджет, заключать на три год, значит, он заключать именно на три год. особенно это важный для контракт жизненный цикл, когда длинный-длинный производство, когда в течение весь срок работа происходить, или для тот, кто оказывать коммунальный услуга. в этот случай, наверное, трудно что-либо сделать, но, если быть безумный норма, о который вы сказать и который почему-то закладываться в контракт, который препятствовать участие в следующий торги какой-либо конкурент, — это, конечно, незаконный деятельность, и мы вместе с вы должный категорически выступать против это. если что-то в практика фас вы мешать, сказать мы об это, мы с удовольствие этот заниматься, с удовольствие!
председательствующий. игорь юрьевич, спасибо, присаживаться.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать иванов николай николаевич.
иванов н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый игорь юрьевич, уважаемый депутат! в рейтинг глобальный конкурентоспособность давосский экономический форум по эффективность антимонопольный политика из 138 страна россия занимать 83-е место. за прошедший два год мы с вы принимать четвертый антимонопольный пакет и другой акт в цель развитие конкуренция — позитивный вклад, однако анализ ситуация показывать, что принципиально ничто не изменяться. огромный поток дело — фас возбуждать ежегодно более 60 тысяча дело по весь состав — мало оказывать влияние на развитие конкуренция. я хотеть бы останавливаться на пять проблема.
первый. взять, например, борьба с картель. по данные счетный палата, в 2014 год только 16 процент налагать штраф уплачивать в бюджет, в другой год ситуация не хорошо. на строительный рынок в 2014 год налагать картельный штраф на 87 миллион рубль, это эквивалент стоимость один квартира в москва, и то не самый дорогой.
второй. два год назад я уже обращать внимание госдума на нелогичный политика двойной стандарт, который вести фас: бить по свой, в тот время как, например, в сша 90 процент антимонопольный штраф налагаться на иностранный компания, то быть на конкурент американский бизнес. игорь юрьевич услышать критика: быть возбуждать дело против "Google" и "Apple", в ряд регион — против "Auchan" и "Danone", и, пожалуй, это все, доля дело против иностранный компания по-прежнему не превышать 0,1 процент.
третий. к сожаление, малопонятный действие фас, который мы наблюдать в другой важный сфера — сфера регулирование тариф естественный монополия. с начало год фас отпускать тариф на услуга крупный аэропорт москва, это уже сказываться на стоимость авиабилет. теперь предлагаться отпускать тариф "газпром" и экспортный тариф "ржд". но мы понимать, что либерализация тариф в условие фактически монополия один компания — "газпром" — приводить к негативный последствие для потребитель, даже либеральный экономист милтон фридман писать, что плохой госмонополия мочь быть только нерегулируемый частный монополия.
четвертый. вызывать вопрос и ситуация с контроль госзакупки, который осуществлять фас. по подсчет "деловой россия", три четверть примерно из 25 тысяча ежегодно возбуждать фас дело в рамка регулирование 44-го закон связанный с мелкий закупка. в калужский область до суд доходить дело о "нарушение", допускать музей при закупка на 9 тысяча рубль, — только на один заседание суд из бюджет быть потратить много. неоднократный предложение эксперт отказываться от контроль за закупка на сумма хотя бы менее 100 тысяча рубль фас отвергать. детский сад № 82 санкт-петербург только в верховный суд смочь добиваться справедливость и отменять решение фас, который служба предписывать детский сад закупать морковка и капуста для суп не вместе, а отдельно. какой вывод сделать после этот решение верховный суд? фас возбуждать аналогичный дело против детсад в омск.
пятый. в ссср доля машина и оборудование в экспорт составлять 20 процент, сейчас в россия — 7 процент. можно быть бы помогать компания, который выходить на внешний рынок с IT-технология и машина, на дело же этот предприятие получать проблема от фас: завод "катод" (новосибирск) выходить на американский рынок прибор ночной видение и подпадать под санкция фас; "аргус-спектр" (санкт-петербург) становиться поставщик система противопожарный безопасность практически для весь европа и тут же получать проверка от фас с обыск и 83 дело, часть из этот дело до сей пора не завершать, и главное, что компания выигрывать у фас практически во весь судебный инстанция, включая верховный суд.
вывод: за последний год ни один действительно крупный слияние не быть заблокировать, не быть практика принудительный разделение монополист; согласовывать правительственный законопроект, фас не останавливать монополизация целый рынок и повышение административный барьер, значит, для развитие конкурентный среда нужный политический воля, кропотливый работа, в который фракция кпрф готовый принимать участие.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
от фракция лдпр выступать катасонов сергей михайлович. приготавливаться николаев николай петрович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
главный критерий оценка деятельность любой государственный служба — качество жизнь население. и если говорить, игорь юрьевич, про ваш структура, то из весь структура, наверное, вы находиться на самый острие. в последний год качество жизнь ухудшаться, по доход мы откатиться на уровень 90-х год, и говорить, что ваш служба, сказать так, спокойный участник, и разводить рука, потому что кризис, — я считать, это не совсем правильный позиция.
мы знать ваш позиция — это ваш кредо, сегодня вы это произносить, — что нужно уходить от государственный участие, нужно повышать конкуренция, но я вы хотеть сказать, что в 2005 год доля государство в ввп быть 35 процент, а сейчас — 70 процент, то быть, хотя вы и пропагандировать такой идея, мы получать совершенно противоположный результат. поэтому либо мы неправильно работать, либо концепция, мочь быть, не совсем верный.
я мочь излагать позиция фракция лдпр. мы считать, ничто плохой в то, что государство иметь такой высокий доля участие, нет, много то, наш позиция состоять в то (и об это неоднократно заявлять наш руководитель), что быть отрасль, в который монополия государство в принцип полезный, — это и стратегический отрасль (нефть, газ, оборонка), и производство алкогольный продукция и так далее. поэтому сказать, что мы видеть какой-то успех...
председательствующий. сергей михайлович, прерывать вы на секунда.
коллега, я просить не отвлекать докладчик, он должный слушать выступление представитель фракция.
пожалуйста, сергей михайлович.
катасонов с. м. а я начинать сначала, ничто страшный.  (оживление в зал, смех.)
такой результат должный приводить к серьезный осмысление: туда ли мы двигаться? бороться и конкурировать с государство вообще очень трудно, а если мы какой-то отрасль отдавать на уровень государство, это становиться бесполезный. вы же понимать, государство должно заниматься регулирование процесс, а если государство становиться участник рынок — это как в футбол, если два тайм заканчиваться, а мы проигрывать, то можно играть третий тайм, потом четвертый, пока государство не выигрывать. давать вопрос вы надо уже немножко переосмыслять.
что касаться защита конкуренция в сфера малый бизнес. в 90-х год опрос население показывать, что свой бизнес хотеть открывать 90 процент, сейчас, по опрос, 2 процент. человек понимать, что сейчас в россия конкурировать невозможно: монополия забирать все, что можно и что нельзя, в тот число непрофильный актив. вот быть у мы замечательный почта, сейчас создаваться "почта банк", потом, я думать, быть создавать авиакомпания "почта" и так далее, и фактически мы не видеть в фас какой-то рука, который мочь бы этот процесс останавливать.
вы сегодня сказать, что на три четверть мы вы поддерживать. я обращаться к вы от фракция лдпр: если быть вопрос, который вы необходимо решать, обращаться сегодня — мочь к наш фракция обращаться, — мы готовый давать вы дополнительный полномочие, мы хотеть получать результат.
вот сегодня про закупка говорить, цифра называться: 24 триллион — по 223-му закон, 7 триллион — по 44-му закон, причем 95 процент — закупка у единственный поставщик. но спорный вопрос в этот часть можно решать только в суд. почему, если иметься нарушение правило конкуренция, вышестоящий организация мочь решать вопрос, а в этот случай — нет? что, вы не знать, как в субъект решать судья? и тот, кто закупать, и губернатор, и суд — они все сидеть вместе, и решать ничто нельзя! ну вы взять и определять — пусть вышестоящий организация отменять!
приводить другой пример. быть город-стотысячник бузулук, там проводить торги по автотранспорт, один компания предоставлять гарантийный письмо — вы же давать на этот разрешение (я не иметь в вид лично вы), — что она поставлять сто автобус, а теперь автобус нет, город стоять полгода, и вообще ничто сделать не мочь — ну вот как?! я вообще не понимать: уже и с ваш структура разговаривать, и к вы обращаться, и прокуратура давать заключение — нет маршрут, человек стоять ездить в "газель", в автобус и так далее. ну если вопрос не решаться, значит, вы нужно как-то реагировать на это!
мы считать, что ресурс, который иметь этот структура, конечно, не полностью сейчас использоваться. позиция наш фракция — мы готовый любой предложение принимать, инициировать, поддерживать, задача только один: качество жизнь население в наш страна должно становиться хороший.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
выступать николаев николай петрович, фракция "единый россия".
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конечно, мы надо поблагодарить игорь юрьевич и максим станиславович за их доклад, который очень важный, особенно сейчас, когда мы начинать рассматривать бюджет.
коллега, когда речь заходить об антимонопольный функция государство, первый ассоциация, слово, который приходить на ум, — "справедливость". именно это государство добиваться для свой гражданин создание служба, который должный именно регулировать отношение на самый разный рынок. и если мы хотеть оценивать эффективность деятельность федеральный антимонопольный служба, то, конечно, должный говорить прежде все не о количественный параметр, а о качественный. наш избиратель важный прежде все результат, то быть насколько более открытый становиться рынок, насколько более справедливый становиться ситуация с закупка, с цена и так далее и так далее, и здесь, конечно, возникать множество вопрос, который можно разделять по несколько тема.
первый тема — это закупка. я думать, многие из вы знать о проект "общероссийский народный фронт" под название "за честный закупка". так вот за три год активист этот проект быть выявлять 700 нарушение на общий сумма порядок 230 миллиард рубль. конечно, честь и хвала активист "онф", но возникать вопрос: если бы общественность это не заниматься, то государство потерять бы этот средство? я казаться, очень важно задумываться об усиление не только общественный, но и государственный контроль. на мой взгляд, весь возможность для это быть, вопрос прежде все в правоприменительный практика.
тема второй — это конкуренция. здесь уже много говориться о гуп и муп. мы знать, что с 1 январь следующий год этот организация переходить на работа в рамка контрактный система, но надо понимать, что рынок в 2 триллион рубль просто так, сам по себя не перестраиваться, не переходить безболезненно на этот рельс, и очень важно, что именно фас предполагать предпринимать для контроль в этот сфера на место. кстати, к вопрос о конкуренция относиться и вопрос об обеспечение доступ отечественный производитель, местный производитель в торговый сеть. ирина анатольевна яровой много заниматься этот: вопрос и проблема здесь много, и они тоже прежде все касаться правоприменительный практика в регион.
третий. справедливость цена. цена на лекарство, на бензин, на продукт питание — я думать, каждый из мы постоянно обсуждать этот вопрос с избиратель. и часто все в этот вопрос помощь избиратель мочь получать от депутат, от общественник, но, к сожаление, не от региональный отделение фас.
четвертый. тариф. много уже говорить про тариф на авиаперевозка и на железнодорожный перевозка, про тариф жкх. каждый из этот тем, мы с вы прекрасно знать, предмет долгий и непростой беседа с избиратель. пример: перелет братск — иркутск, 460 километр — 6 тысяча рубль; перелет москва — воронеж, 450 километр — 3 тысяча 100 рубль. я в регион спрашивать: почему? пока я мочь только переадресовывать этот вопрос федеральный антимонопольный служба, но не думать, что человек устраивать такой ответ. подобный вопрос мы задавать, конечно, и предприниматель, который осуществлять грузоперевозка, например, по российский железный дорога.
наконец, жкх. я сам очень часто сталкиваться с то, что контроль, надзор фас за соблюдение законодательство в сфера тарифный и антимонопольный регулирование в область жкх проводиться, мягко говорить, неоперативно. результат мы знать: обида человек из-за несправедливость, понятный недовольство, возмущение. я думать, что яркий пример мочь служить ситуация в бурятия, где долгий время электричество быть самый дорогой, и даже не за счет тариф, а за счет маржа, который закладывать многочисленный сетевой компания.
коллега, я думать, мы мочь констатировать, что фас россия располагать весь необходимый возможность, чтобы контролировать участник рынок, в тот число госкомпания и госкорпорация. приходить время для организация единый правоприменительный практика в территориальный управление фас на весь территория российский федерация. я думать, что избиратель ждать это, потому что для они главное — результат. мы готовый, конечно, принимать участие в этот работа, готовый помогать и правительство, и фас повышать эффективность, но с один условие — мы тоже важный результат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
заключительный выступление — валерий карлович гартунг, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, уважаемый игорь юрьевич! наверное, с заключительный слово все-таки приглашать выступать, а я излагать позиция наш фракция.
безусловно, как сказать коллега катасонов, главный цель деятельность орган государственный власть должно быть улучшение качество жизнь гражданин. к сожаление, видимо, мы с вы плохо работать и плохо работать правительство, потому что похвастаться улучшение качество жизнь мы не мочь. сегодня коллега, представлять фракция "единый россия", в пламенный речь сказать, что это вынужденный ситуация, что мы делать в этот условие все, что мочь, но выступление руководитель антимонопольный служба показывать, что резерв улучшение жизнь гражданин, который обладать правительство российский федерация и в целое наш экономика, далеко не исчерпывать. остап бендер знать 400 относительно честный способ отъем деньги у гражданин, а наш государственный компания, по слово господин артемьев, иметь 2560 способ, только сейчас это называться госзакупка, хотя на самый дело, если учитывать, что 95 процент закупка госкомпания — это лишь имитация торги (я цитировать), фактически это не что иной, как отъем деньги у гражданин. остап бендер позавидовать бы!
что хотеться бы по этот повод сказать? представитель правительство приходить сюда и говорить, что у мы дефицит 3 триллион рубль и нужно соотносить возможность с расход, и предлагать не индексировать пенсия, заработный плата, урезать расход на здравоохранение и на образование, при это их предложение... я задавать вопрос представитель правительство: мочь быть, у вы какой-то другой способ есть? к сожаление, нет. а их предложение по пополнение казна в хороший случай 5—10 процент этот дефицит покрывать.
вот сегодня мы услышать от игорь юрьевич откровение: оказываться, много чем на 29 триллион, почти на 30 триллион осуществляться госзакупки (по два закон) — я ваш цифра записывать. и если учитывать, что 95 процент закупка осуществляться у единственный поставщик, получаться, фактически примерно на 28 триллион в год мы закупать у единственный поставщик. вот теперь посчитать: если просто минимальный конкуренция вводить в госзакупки, сколько мы сэкономить? 10 процент получать? я думать, да, а это 2,8 триллион рубль — как раз то, о что я вы говорить, когда комментировать выступление министр финансы.
игорь юрьевич, быть бы очень хорошо, если бы вы свой информация доносить до министр финансы, который не мочь находить 3 триллион рубль. вот они, 2,8 триллион рубль! и вы подтверждать наш правота. наш фракция предлагать правительство в качество один из источник пополнение бюджет наведение порядок в сфера госзакупки, мы с этот трибуна несколько раз вносить предложение ограничивать перечень закупка у единственный поставщик. в этот созыв еще не вносить, но в предыдущий созыв мы многократно вносить этот предложение, и, если бы оно тогда быть принимать, этот 3 триллион рубль быть бы в бюджет, и не нужно быть бы экономить на пенсия пенсионер, не нужно быть бы экономить на лекарство, не нужно быть бы экономить на здравоохранение и на образование. к сожаление, мы не быть услышать. надеяться, в пятница, послезавтра, когда сюда прийти министр финансы и быть мы рассказывать, почему мы должный пропускать в этот год индексация пенсия... напоминать, что индексация пенсия, который пропускать в этот год, не компенсироваться в последующий год, и то, что мы заменять индексация пенсия единовременный выплата, мы не только в этот год лишать пенсионер очень крупный сумма — в среднее 18 тысяча в год, — но и в последующий год.
мы считать, что развитие конкуренция — один из ключевой способ пополнение бюджет и повышение конкурентоспособность российский экономика.
игорь юрьевич, если вы нужный законодательный изменение, вы не ждать, пока правительство вносить предложение в государственный дума, приходить к мы, в наш фракция, в наш комитет, мы вы поддерживать!
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев.
артемьев и. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть вы искренне поблагодарить, в тот число за критический замечание в наш адрес. мы действительно хотеть учитывать в работа то, что вы говорить, для это я хотеть предлагать определенный план. мы сейчас проектировать для себя главный задача на близкий пять год, и, если вы пожелать, мы хотеть бы приходить во весь фракция со свой предложение, выслушивать ваш предложение, чтобы этот план быть согласовывать с вы, быть понятный и прозрачный. я казаться, этот работа нужно проводить не только в рамка законопроект, который вносить правительство, но и в рамка корректировка наш повседневный деятельность, мы к это полностью готовый и с такой просьба к вы обращаться.
и буквально по два слово по повод выступление уважаемый представитель фракция.
я все благодарить за то, что быть сказать.
уважаемый николай николаевич иванов, я просто хотеть сказать, что цифра, который у вы быть... я уже не первый год об это говорить: вы использовать информация коллега, который я увольнять из федеральный антимонопольный служба за некомпетентность и развал работа. вот они везде ходить с этот цифра, везде рассказывать, и вы, наверное, убеждать, что мы шпион и так далее, я иногда читать они публикация — и вот снова услышать этот цифра. ну пусть у вы быть хотя бы два-три источник независимый информация помимо это — мы с удовольствие вы по каждый цифра давать ответ.
сергей михайлович катасонов я хотеть сказать прежде все спасибо за задача, который быть поставлять. что касаться внутриведомственный апелляция и единый правоприменительный практика по госзаказ — это абсолютно правильный подход, и мы, наверное, с такой предложение обращаться в правительство и затем в государственный дума, чтобы мы мочь отменять решение свой нижестоящий орган. единственный, обращать ваш внимание, что мы законодатель давать только пять день на рассмотрение жалоба и еще три день на оформление решение, и у мы практически судебный, квазисудебный процедура: мы за восемь день выдавать на рука в состязательный процесс решение с мотивировочный и результативный часть. вы такой трибунал — а это называться трибунал, например, в европа, — такой скорость не находить нигде, а рассматривать мы 67 тысяча дело в год. дело в то, что за этот пять день мы мочь даже не получать информация откуда-нибудь из отдалять регион, здесь, наверное, только режим видеоконференция или какой-то интернет-ресурс мы мочь помогать — подумать. в любой случай по особо важный вопрос это нужно обязательно делать, я здесь с вы соглашаться, так же как и по многий вопрос стратегия.
николай петрович николаев хотеть сказать большой спасибо — тоже по единый правоприменительный практика быть замечание, и за поддержка, конечно, искренне благодарить.
так вот с наш план мы, конечно, в близкий время прийти, чтобы посоветоваться, что мы делать с три законопроект, который уже вносить в государственный дума. мы нужно на стык два созыв гармонизировать это так, чтобы быть принимать практически один закон на основа три. мы быть просить об это, вячеслав викторович, вы, уважаемый президиум, депутат государственный дума, и, конечно, мы прийти во фракция, чтобы рассказывать, какой мы видеть этот подход, и скорректировать он с учет обсуждение.
я хотеть бы валерий карлович гартунг также сказать спасибо. цифра, который вы приводить по единственный поставщик, немножко ниже, но порядок тот же. действительно, когда на 24 триллион госзакупки у госкорпорация и из они 95 процент — единственный поставщик, это нонсенс, хотя, правда, когда не быть 223-го закон, быть 100 процент.
конечно, я просить вы, уважаемый депутат, по возможность помнить еще вот о что: "газпром", другой крупный корпорация — это очень влиятельный лоббист. закон ведь не быть принимать не только потому, что они плохой, они не быть принимать еще и потому, что здесь, размахивать флаг, бегать представитель естественный монополия и убеждать депутат, что быть развал, что мы не построить газопровод, не построить железный дорога. если они правый, вы считать, позвать мы: мы заниматься это, мы сейчас видеть и они тариф, хорошо видеть и их финансовый возможность, видеть, как они проводить тендер, — быть рад высказывать вы свой точка зрение. и если мы получать право провожать расследование без поступать жалоба (еще раз повторять: жалоба на тот же "газпром" бояться подавать), мы сразу смочь там наводить определенный порядок. собственно, сегодня все и выступать в этот ключ.
еще раз большой вы спасибо за высказывать пожелание, за критика. мы обязательно прийти во весь фракция с разрешение руководство государственный дума, поговорить по весь вопрос, касаться наш ответственность, и быть считать это очень полезный и совершенно необходимый работа для мы сам. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич.
уважаемый коллега, я думать, все с удовольствие приглашать игорь юрьевич на заседание фракция, чтобы более детально ознакомляться с работа антимонопольный служба, высказывать предложение и замечание, можно быть обсуждать проблема, о который здесь говорить, более детально. коллега, еще раз спасибо.
переходить к следующий вопрос повестка день. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 266 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по законопроект у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. в связь с это комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 13 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 14 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на установление административный ответственность за нарушение правило эксплуатация и обслуживание газовый оборудование, установленный в жилой дом. законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение, к третий чтение проводить весь необходимый экспертиза.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, выступление по мотив? быть.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я, извинять, начинать с первый часть, с то, с что начинаться пленарный заседание, с мой замечание по повод ознакомление с 88 законопроект, который у мы в повестка: это все-таки много, наверное, процедурный вопрос, чем по ведение, поскольку, еще раз говорить, вы ничто не нарушать, но у мы нет кнопка "по процедурный вопрос".
уважаемый коллега, когда представитель фракция выступать по мотив голосование, это значить, так в регламент записывать, что нужно обосновывать необходимость принятие или отклонение данный законопроект. а сказать, вячеслав викторович, какой смысл обосновывать необходимость принятие или отклонение законопроект, если у подавлять большинство на парта лежать записочка, где сказать, как голосовать? если уж мы заставлять депутат сидеть в зал и слушать, так давать сделать последний шаг: сделать тайный голосование — и убеждать человек в свой позиция! и тогда все быть правильно, тогда все сказать: да, я проголосовать по совесть, а не оттого, что партийный дисциплина. потому что депутат, мочь быть, и хотеть проголосовать по-другому, но не мочь, он не давать.  (шум в зал.)
а теперь послушать, уважаемый коллега, — не торопиться! — за что вы сейчас собираться голосовать. кто-нибудь из вы давать избиратель обещание штрафовать они за то, что они пропускать срок проверка газовый оборудование? я не помнить, чтобы кто-то из вы давать обещание, или давать?  (шум в зал.)  штраф — 2 тысяча рубль. кто-нибудь из вы давать избиратель обещание, что они быть штрафовать за то, что они не поставлять новый газовый плита или газовый колонка? давать или нет?  (шум в зал, выкрик.)  обещать? не обещать? правильно! а за законопроект вы сейчас проголосовать! и тот же самый касаться весь позиция.
когда этот законопроект правительство вносить в прошлый год, на он наш правовой управление написать замечание на четыре лист, почему он нельзя принимать, и сейчас, к честь наш правовой управление, оно написать, что ни один из этот замечание не учитывать. но вы проголосовать сейчас за данный законопроект! и ваш избиратель, который не иметь возможность купить новый плита, быть еще и оштрафовать за то, что они отказываться заключать договор на обслуживание этот самый газовый плита на тот условие, который они предлагать!
я уже не говорить тот человек, который не в тема, что газ сам по себя не взрываться, что миллиард человек пользоваться газ и что за три прошедший год в россия, к сожаление, происходить — это трагедия! — 18 случай взрыв газ, но пожар происходить 150 тысяча! но вы же не лезть и не говорить: давать весь штрафовать за то, что у они проводок не так подключать?!  (шум в зал.)
уважаемый коллега, если вы хотеть, чтобы у мы что-то быть нормально, вы знакомиться с этот документ и не голосовать! а тот, кто не голосовать на выборы депутат (это я сейчас обращаться к тот, кто смотреть наш пленарный заседание), я хотеть сказать: если вы не ходить на выборы депутат, тогда депутат прийти к вы — с новый штраф, с новый ограничение в право и с новый налог!  (шум в зал.)  поэтому 50 процент, тот, кто не приходить на выборы депутат в госдума, теперь мочь пожинать плод свой "голосование нога"!
фракция лдпр за этот законопроект голосовать не быть и вы не советовать!  (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент и решение совет дума объявляться перерыв до 15.00.
здание государственный дума. большой зал. 16 ноябрь 2016 год. 15 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
идти регистрация, коллега.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать шесть депутат, отсутствовать двадцать четыре. кворум быть.
коллега, продолжать рассмотрение 14-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация". слово для выступление предоставляться гартунг валерий карлович.
подготавливаться марданшин.
пожалуйста.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция в целое поддерживать инициатива по введение мера, который бы повышать безопасность использование внутриквартирный и внутридомовый газовый оборудование. вместе с то мы не согласный, что этот законопроект весь ответственность перекладываться на владелец квартира. мы считать, что норма, который предлагаться вводить законопроект, необходимый, но нужно вводить ответственность поставщик энергоресурсы, и технический обслуживание, который обеспечивать безопасный использование газовый оборудование, должно быть включать в состав услуга по предоставление газ. такой образ, ресурсоснабжающий организация должный нести весь издержки и ответственность за безопасный предоставление этот услуга.
наш фракция не поддерживать законопроект, хотя считать, что в целое мы двигаться в правильный направление: норма, излагать в законопроект, нужно дополнять положение об ответственность газоснабжающий организация.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть бы еще раз напоминать, что данный законопроект устанавливаться административный ответственность за нарушение правило эксплуатация и обслуживание газовый оборудование, находиться в жилой дом. законопроект иметь особый актуальность ввиду тот трагедия, который практически каждый день происходить в страна. газовый оборудование — средство предоставление повышенный комфорт, в тот же время оно представлять себя источник повышенный опасность, и каждый человек должный отвечать за состояние установленный у он в дом или в квартира газовый оборудование.
в связь с этот законопроект предлагаться в кодекс об административный правонарушение вводить положение об установление административный ответственность за нарушение требование к качество выполнение работа и оказание услуга по технический обслуживание и ремонт внутридомовый, внутриквартирный газовый оборудование. также предлагаться устанавливать административный ответственность за уклонение от заключение договор о технический обслуживание и ремонт внутридомовый, внутриквартирный газовый оборудование, если заключение такой договор являться обязательный. кроме то, предлагаться устанавливать ответственность за отказ в допуск представитель специализированный организация для выполнение работа по технический обслуживание и ремонт данный оборудование, за уклонение от замена оборудование, входить в состав внутридомовый, внутриквартирный газовый оборудование, в случай если такой замена обязательный в соответствие с правило безопасность.
дополнительно к этот мера предлагаться вносить изменение в федеральный закон, наделять правительство российский федерация полномочие по установление требование к лицо, осуществлять деятельность по технический обслуживание, ремонт и технический диагностирование внутридомовый или внутриквартирный газовый оборудование, так что ответственность устанавливаться не только для гражданин, но и для специализированный обслуживать организация.
конечно же, фракция "единый россия" поддерживать законопроект и считать, что установление административный ответственность послужить определенный превентивный мера и позволять сокращать количество несчастный случай, который происходить в связь с эксплуатация газовый оборудование. фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 14 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
закон принимать.
рассматриваться 15-й пункт повестка, проект федеральный закон "об упразднение эртильский районный суд воронежский область и образование постоянный судебный присутствие в состав панинский районный суд воронежский область". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! во-первых, я хотеть поблагодарить вы за то, что вы оказывать я доверие быть ваш представитель в верховный суд. я быть работать хорошо и честно, и по весь вопрос, обсуждение который там быть проходить, в соответствие с положение помимо то, что в конец год я должный представлять доклад, я также быть вы все информировать. еще раз спасибо вы большой!
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в третий чтение ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об упразднение эртильский районный суд воронежский область и образование постоянный судебный присутствие в состав панинский районный суд воронежский область", вносить воронежский областной дума. законпроект быть принимать государственный дума во второй чтение 9 ноябрь 2016 год. принятие указанный закон позволять перераспределять и более рационально использовать установленный федеральный законодательство численность судья и работник аппарат суд воронежский область, создавать судебный район панинский, охватывать территория два соседний муниципальный образование.
законопроект проходить правовой, юридико-технический, лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, быть положительный заключение.
на основание излагать предлагать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 15 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, 16-й пункт, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд ивановский область и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный, городской суд ивановский область".
пожалуйста, николай гаврилович брыкин.
брыкин н. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание на рассмотрение в третий чтение предлагаться законопроект, аналогичный только что принимать по воронежский область, — проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд ивановский область и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный, городской суд ивановский область". законопроект быть вносить ивановский областной дума, принимать государственный дума во второй чтение 9 ноябрь. принятие настоящий закон необходимо по тот же причина, что и в предыдущий случай.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза — правовой, юридико-технический, лингвистический — в правовой управление аппарат государственный дума, иметься положительный заключение.
на основание излагать предлагать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 16 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, переходить к обсуждение законопроект, рассматривать во второй чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть бы проинформировать вы о работа, проводить после первый чтение. напоминать: из это зал мы все уходить с тяжелый сердце и с очень большой перечень поручение, который необходимо быть выполнять ко второй чтение. так вот я хотеть бы сказать: все, о что мы говорить здесь в первый чтение, выполнять. более то, удивительный ситуация: многий налоговый вопрос, который не решаться год, благодаря обсуждение, который быть в первый чтение, удаваться решать за этот два неделя, проходить между первый и второй чтение. если позволять, я кратко останавливаться на изменение, который происходить и который комитет предлагать принимать, потому что это действительно очень существенный вопрос.
прежде все, мы получать исчерпывать данные о то, как принятие этот норма сказываться на региональный бюджет, на местный бюджет, сколько быть стоить литр бензин, сколько быть стоить литр дизель, то быть можно абсолютно точно сказать, каков быть последствие принятие этот закон. я казаться, очень важно, чтобы вот этот опыт анализирование весь последствие принятие налоговый закон становиться основа для рассмотрение любой вопрос, связывать с реализация налоговый политика. весь данные быть в комитет по бюджет, размещать, и представитель весь фракция они иметь, каждый мочь сам этот данные оценивать.
теперь по повод изменение. начинать с последний изменение, по который решение быть принимать только вчера.
вы помнить, мы много говорить о то, что отечественный виноделие, отечественный виноградарь беспокоиться из-за увеличение ставка. да, ставка увеличиваться и для то, что изготавливаться из импортный материал, все-таки быть увеличение, так вот вчера мы удаваться — и сразу хотеть сказать спасибо фракция "единый россия", который вчера инициировать этот вопрос, — оставлять ставка по вина и ставка по шампанский на тот уровень, на который они существовать, то быть не быть повышение ставка, а вот импортный виноматериал быть облагаться по более высокий ставка. такой образ, во-первых, с учет принимать решение регион получать дополнительный доход, а во-вторых, мы защищать наш, отечественный товаропроизводитель в отличие от тот, кто производить весь продукция из импортный виноматериал.
кстати, я хотеть бы отмечать, что этот инициатива быть поддерживать весь фракция, я никто не выделять, весь фракция принимать в этот участие, но все-таки справедливость ради надо сказать, что инициатива принадлежать фракция "единый россия".
уважаемый коллега, по повод то, что еще быть сделать. посмотреть по налоговый администрирование — вот очень важный, проблемный вопрос: сейчас отсрочка по исполнение обязанность по уплата налог можно получать только тогда, когда уже наступать задолженность, поправка же, который предлагаться к принятие сегодня, позволять налогоплательщик получать отсрочка рано, не дожидаться просрочка, не дожидаться последствие, — это чрезвычайно важный для налогоплательщик!
также мы говорить о то, что кадастр применяться только первый год, поэтому мочь быть проблема, — мы предоставлять регион возможность, право давать отсрочка по пеня, начислять "физик", у который мочь возникать в связь с это проблема. вот то, что фактически делаться сегодня.
налог на прибыль и консолидировать группа налогоплательщик — мы много говорить об это. во второй чтение мы рекомендовать к принятие поправка, который позволять регион, по наш расчет, получать дополнительно в 2017 год порядок 160 миллиард рубль. при это данные поправка сбалансировать так, что не наносить ущерб бизнес: проводить консультация с бизнес, мы приходить к хорошо выверять решение.
ндс. продление на два год нулевой ставка ндс в отношение авиаперевозка в крым, безусловно, важный вопрос. а институт поручительство? он позволять бизнес экономить колоссальный деньги на банковский кредит, на банковский гарантия, потому что это стоить безумно дорого. институт поручительство, по существо, зарабатывать. ну и кстати, освобождать от ндс услуга при проведение чемпионат "формула-1", который проходить в сочи. не быть гонять государственный деньги туда-сюда, решать тоже важный, пусть даже частный, вопрос.
НДФЛ (налог на доход физический лицо). коллега, паралимпиец освобождать от налог, когда получать награда за выступление на паралимпийский игра. в этот раз паралимпиец быть лишать право выступать, но по решение президент для они быть проводить специальный соревнование, они получать приз, для паралимпиец это очень важный, и мы нужно принимать закон — и вот здесь решаться этот вопрос, — чтобы этот приз тоже освобождаться от налог на доход физический лицо. этот решение также принимать.
хотеть бы обращать внимание на очень важный вопрос, который задавать весь депутат. у мы быть неточность в избирательный законодательство: избирательный фонд тот человек, который получать в ход избирательный кампания доход, надо быть освобождать от подоходный налог, и, кстати, об это многий говорить, об это просить весь фракция, — в законопроект этот задача также решать.
госпошлина. мы освобождать от уплата весь вид государственный пошлина ветеран великий отечественный война, инвалид великий отечественный война, бывший узник фашистский концлагерь. это очень важно, потому что для этот человек, когда они хотеть оформлять документ, это действительно серьезный расход. решение этот вопрос также предлагаться в законопроект.
продление льгота по госпошлина для крым. почему это важный? там идти переоформление документ, для каждый человек госпошлина мочь быть значительный расход, мы устанавливать госпошлина — ноль, то быть этот задача также решаться.
спецрежим. быть прямой поручение президент повышать порог для индивидуальный предприниматель — порог быть 120 миллион, и он повышаться до 150 миллион рубль, быть прямой поручение президент — это прямой поручение выполнять.
ну и наконец, коэффициент-дефлятор. мы много говорить об это, быть предложение повышать налог для человек, работать на условие уплата единый налог на вменять доход, с учет инфляция (пусть это называться дефлятор, хотя на самый дело это увеличение ставка), а это 2,5 миллион человек без учет тот, кто работать в организация, который использовать этот режим, и это их семья. для мы этот решение быть неприемлемо, это наш общий позиция, заявлять в первый чтение. мы устанавливать, что в 2017 год ставка оставаться на тот же уровень, что и в 2016 год, но при это мы предлагать пойти далеко: мы предлагать...
вячеслав викторович, вопрос очень важный, я просить добавлять я два минута.
председательствующий. один минута. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, за один минута очень много хороший не успевать сказать!
итак, мы предлагать передавать этот право регион, а на федеральный уровень устанавливать только верхний граница, чтобы регион, у который не хватать деньги, не мочь выходить за этот граница.
очень важный вопрос — поправка, связывать с администрирование страховой взнос. и наконец, огромный количество важный налоговый вопрос, который действительно кардинальный менять отношение к этот законопроект.
я подчеркивать: задача, который ставить государственный дума в первый чтение, решать. спасибо весь фракция за очень серьезный обсуждение, который здесь состояться, спасибо за поправка, который быть вносить, хотя на самый дело некоторый проблема мы смочь решать — я уже говорить о вино, коллега, — несмотря на сопротивление.
спасибо большой за совместный работа! я думать, это пример очень хороший работа, и мы весь стоить следовать он в дальнейший.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, вы укладываться в минута.
коллега, обращать ваш внимание, что — мы обсуждать этот вопрос на совет дума — мы сегодня необходимо рассматривать 38 вопрос повестка день, потому что 38 вопрос иметь отношение непосредственно к принятие бюджет, они весь бюджетообразующий. в связь с это просить вы соблюдать регламент, иначе мы быть работать, как андрей михайлович уже прогнозировать, до 22.00. коллега, мы с вы надо начинать с себя.
итак, приступать к рассмотрение таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
коллега, быть ли предложение по таблица поправка № 2? быть.
просьба включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый вячеслав викторович, просить вынести на отдельный голосование поправка 2 и 56.
председательствующий. 2 и 56 — правильно? спасибо.
луговой андрей константинович.
луговой а. к. уважаемый вячеслав викторович, просьба вынести поправка 7 на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 7.
итак, коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, за исключение поправка 2, 7 и 56.
еще один? пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
просить вынести 55-ю поправка на отдельный голосование.
председательствующий. 55-я поправка. хорошо.
итак, ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, за исключение поправка 2, 7, 55 и 56.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович. поправка 2.
катасонов с. м. уважаемый коллега, поправка 2 мы предлагать в отношение предприятие, который находиться в стадия производство по дело о банкротство, оставлять формулировка в тот вид, в какой она быть в прежний закон.
новый изложение этот закон мы разрешать включать в консолидированный группа предприятие, в отношение который начинать производство по дело о банкротство, а исключать только тот, который уже признавать банкрот, то самый расширять круг и в результат получать уменьшение прибыль и, как следствие, выпадение доход из бюджет субъект.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, для я очень важно указание вячеслав викторович, который сказать: надо начинать с себя и укладываться в регламент, чтобы не сидеть до десять час. я так понимать, что я разрешаться сегодня уходить из дума в десять час, поэтому быть предельно краткий.
коллега, нет необходимость править что-то по консолидировать группа. действовать мораторий, который запрещать присоединять или какой бы то ни быть образ изменять состав консолидированный группа. никто это не мочь сделать — мораторий продолжать действовать, а править норма, который находиться под действие мораторий, просто бессмысленный!
идея сергей михайлович — чтобы нельзя быть уводить прибыль — разделяться, но действующий законодательство это обеспечивать. я повторять: по поправка, который подписывать в тот число сергей михайлович, мы давать возможность регион в следующий год получать дополнительно 160 миллиард рубль именно за счет то, что исключать потеря по КГН, поэтому данный поправка излишний. комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 2. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович. поправка 56.
катасонов с. м. уважаемый коллега, данный поправка мы хотеть ограничивать право субъект предоставлять льгота по налог на прибыль в полный объем консолидировать группа налогоплательщик, как это делаться во многий область. я представлять оренбургский область и мочь сказать, что в основной это крупный предприятие, который забирать по сегодняшний мерка гигантский объем: наш налоговый доход — 40 миллиард рубль, на 5 миллиард мы предоставлять льгота "роснефть". в условие дефицит, я считать, от это надо отказываться. вместе с то мы совершенно не против поддержка из бюджет предприятие, в основной, конечно, некрупный, который создавать новый рабочий место, но позиция наш фракция такой: весь деньги — в бюджет, а потом уже распределять в зависимость от то, признанный конкретный инвестпроект или не признавать.
данный поправка я предлагать снижать — хотя бы сейчас! — на 1 процент размер льгота для крупный налогоплательщик.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, быть предельно краткий.
поправка принимать, потому что мы разделять этот цель, просто она принимать в другой редакция. вопрос редакция — дело вкус, но комитет решать, что тот редакция, который он поддерживать, более точный. а именно это тут и написать фактически: она отклоняться, потому что предлагаться в другой редакция. а право, возможность снижать нужно предоставлять регион обязательно. почему? потому что, смотреть, мы с вы переносить 1 процент налог на прибыль на федеральный уровень, а ведь мочь быть инвестиционный контракт, по который регион уже давать льгота, и, если мы этот право регион не давать, пострадать в первый очередь инвестор, а во второй очередь — сам регион. так что мы решать тот же самый задача другой средство. еще раз говорить: идея правильный, но исполнение комитет находить другой.
этот поправка предлагать отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 56. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
пожалуйста, луговой андрей константинович. поправка 7.
луговой а. к. спасибо, вячеслав викторович.
андрей михайлович, надеяться, по поправка 7 у мы с вы не быть расхождение в редакция, хотя поправка, который мы предлагать с коллега катасонов, частично реализовать в поправка, который рекомендоваться к принятие.
речь идти о то, как определять пеня за каждый день просрочка по уплата налог. индивидуальный предприниматель и малый и средний бизнес должный быть защищать, а этот поправка мы они положение ухудшать — да, в поправка, который вы предлагать принимать, вы упоминать индивидуальный предприниматель, но не упоминать малый и средний бизнес, поэтому мы предлагать следующий: процентный ставка пеня для физический лицо, индивидуальный предприниматель, организация, являться субъект малый и средний предпринимательство, приниматься равный один трехсотый действующий в этот время ключевой ставка центральный банк.
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание, что мы говорить про один трехсотый, про один стопятидесятый, но иметь в вид, что через тридцать календарный день малый бизнес за каждый день просрочка должный быть платить 24 процент годовой. так даже банка деньги уже не давать! а мы ведь прекрасно понимать: они не платить этот деньги не потому, что использовать они в бизнес, а потому, что они просто нет!
я казаться, непринятие данный поправка в целое расходиться с тренд в этот область — что мы всячески должный поддерживать и индивидуальный предприниматель, и малый и средний бизнес. и то, что частично наш поправка быть принимать, а вот этот, другой часть не приниматься, говорить о непоследовательность комитет в принятие решение.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо огромный.
я не хотеть бы спорить по повод то, кто более последовательный, но хотеть бы вернуться к история вопрос.
итак, предлагаться устанавливать повышенный ставка пеня за просрочка. мы говорить: нет, нельзя это устанавливать в первый месяц — и это касаться все, — потому что мочь быть разный причина просрочка. в связь с это повышенный ставка пеня за неуплата налог начинать применяться через месяц после то, как просрочка наступать. одновременно, я уже рассказывать, мы давать возможность получать отсрочка по уплата налог не тогда, когда уже наступать просрочка, а до то, то быть этот комплексный решение. при это на всякий случай, чтобы не возникать проблема, мы выводить "физик" и индивидуальный предприниматель вообще из-под действие этот режим, что не быть нигде и никогда, поэтому говорить, что мы кто-то ущемлять, просто не приходиться. физический лицо и индивидуальный предприниматель мы давать дополнительный гарантия, который не быть в закон никогда, именно поэтому частично ваш поправка учитывать, весь этот вопрос быть решать, я еще раз повторять. при наличие возможность получать отсрочка, при изначальный наличие самый отсрочка в размер месяц для применение повышенный ставка пеня за неуплата налог какой-то другой норма не просто избыточный, а неправильный, потому что стимулировать любой налогоплательщик не платить налог вовремя — мы же это тоже не хотеть!
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 7. комитет предлагать она отклонять.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
пожалуйста, сысоев владимир владимирович. поправка 55.
сысоев в. в. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагать поправка, который зачисление налог на прибыль предлагаться оставлять так, как быть многий год. сейчас, в 2016 год, 18 процент налог на прибыль зачисляться в региональный бюджет, в бюджет субъект российский федерация, и 2 процент налог на прибыль — в федеральный бюджет. законопроект, который быть принимать в первый чтение, предлагаться весь это изменять — мы же вносить поправка с предложение оставлять все так, как быть.
в ход дискуссия, который мы вести с министерство финансы российский федерация, мы попросить подсчитывать, как изменение зачисление налог на прибыль отражаться на региональный бюджет, но такой цифра представлять не быть. то более следовать учитывать, что повышаться акциз, повышаться ндпи — как весь это отражаться на налогооблагаемый база по налог на прибыль в бюджет субъект российский федерация, конкретный данные нет. последствие принятие норма, закладывать в законопроект при его рассмотрение в первый чтение, до сей пора не просчитывать и мы не представлять.
как уже быть сказать, предлагаться изымать из регион фактически 120 миллиард рубль. это касаться в основной одиннадцать регион россия, в больший степень налог на прибыль уходить из шесть субъект — это ямал, югра, тюменский область, сахалин, москва и санкт-петербург. мы считать, что это более или менее благополучный регион, но сейчас и у некоторые из они дефицитный бюджет, многие из они быть вынуждать уже прибегать к заимствование. в частность, ямал быть вынуждать в следующий год привлекать много 1 миллиард рубль, госдолг югра увеличиваться с 17 миллиард до 30 миллиард рубль, поэтому на самый дело ситуация там не настолько благоприятный, как хотеться бы. такой образ, изымать средство у регион, считаться обеспечивать, богатый, мы делать они такой же дефицитный, такой же высокодотационный, как другой, и не решать задача по создание новый экономический база в регион россия.
многие говорить, что от регион, который пойти средство, минфин быть требовать реализация мера по обеспечение экономический рост, но возникать вопрос: а что, рано этот задача не стоять? почему этот мера не реализовываться рано? почему в этот регион не быть создавать новый налогооблагаемый база, который позволять бы покрывать долг и создавать необходимый возможность? понятно, что у высокодотационный регион высокий закредитованность — много 2,3 миллиард рубль, и даже средство, который мы предлагать перераспределять, не покрывать этот долг, и мы считать, что распределение налог на прибыль необходимо оставлять как быть. не нужно заниматься такой эксперимент, иначе богатый становиться бедно, а бедный — еще бедный: направлять средство регион, к сожаление, не хватить для решение проблема.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м. коллега, я хотеть бы быть краткий, но мы возвращаться к один из самый существенный вопрос первый чтение — к перераспределение 1 процент налог на прибыль через федеральный бюджет. тема очень важный, поэтому еще раз хотеть бы обращать на она внимание.
вот только что прозвучать, что не быть представлять расчет, — я не собираться подробно говорить, просто показывать на несколько пример. депутат, который участвовать в работа комитет, знать: все быть в база, весь расчет приводить, причем не просто общий по страна, а конкретно по каждый регион — в какой регион что происходить. у я не хватить время, этот три минута, рассказывать, что быть в каждый регион, это каждый мочь посмотреть сам, поэтому останавливаться только на конкретный цифра.
итак, теоретически мы 121 миллиард рубль мочь распределять, и мы уже видеть предложение: 100 миллиард, как и договариваться, сразу идти на увеличение трансферт (быть 514 миллиард 600 миллион по этот год, а этот 100 миллиард увеличивать объем трансферт, распределять по регион, — вот этот таблица, трехсторонний комиссия быть она рассматривать); 20 миллиард, как и предлагаться, пойти на стимулирование регион, это премия регион за то, что они наращивать свой налоговый бюджетный потенциал (необходимо поощрять хороший регион, а то у мы очень часто получать тот, кто ничто не делать, ведь мы, естественно, все равный должный давать средство на выполнение социальный обязательство), и 1 миллиард мы оставлять в фонд софинансирование региональный обязательство на случай, если вдруг появляться какой-то проблема.
весь этот деньги, 121 миллиард рубль, распределяться по регион, и говорить, что мы забирать они у регион непонятно на что, как минимум некорректный — мы отдавать этот деньги регион. мы забирать у относительно, я подчеркивать, относительно благополучный регион (я думать, никто не быть сравнивать ситуация, условно, в москва и, сказать, в нечерноземье, не быть далеко ходить), чтобы помогать человек, который жить в другой регион и нуждаться много все. да, это не хороший решение, да, наверное, мы нужно искать дополнительный источник, но сейчас нельзя нуждаться регион лишать этот источник, потому что мы лишать не регион, а человек, не выполнять обязательство. именно это мы руководствоваться, когда принимать законопроект в первый чтение. мы получать цифра по каждый регион, и я мочь сказать только один: весь нуждаться регион оставаться в плюс, то быть туда этот процент прибыль возвращаться, абсолютно точно. это главный задача, который вы ставить, и мы она решать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставиться на голосование поправка 55, предлагать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать весь поправка.
выноситься на голосование во второй чтение законопроект под пункт 17 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
законопроект принимать.
переходить к рассмотрение пункт 18 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, я попробовать в этот раз быть предельно краткий, потому что главный требование при работа над этот законопроект быть давать расчет, как весь этот изменение в совокупность с изменение в налоговый законодательство сказываться на состояние региональный бюджет, — об это я по больший часть уже сказать. я мочь бы сейчас называть конкретный цифра, но мы совершенно ясно видеть, как перераспределяться деньги, который идти на дорога, как перераспределяться помощь регион, какой это оказывать влияние, весь этот данные подробно исследоваться в комитет по бюджет, и мы счесть не просто возможный, а необходимый этот предложение поддерживать. это первый.
второй тема, который звучать здесь, в зал пленарный заседание, и она очень важный, — это то, что ряд расход путем внесение изменение в бюджетный роспись, по существо, выводиться из-под контроль парламент, и мы говорить, что это недопустимый. вносить соответствующий поправка — мы вводить следующий механизм (а мы помнить, что речь идти о расход на оборона и безопасность, обоснование быть тоже серьезный): весь этот расход предварительно быть рассматривать наш комиссия по закрытый статья бюджет, сформировывать из член комитет по оборона, комитет по безопасность и комитет по бюджет, и давать согласие на внесение этот изменение в бюджетный роспись без внесение изменение в закон о бюджет. если же комиссия счесть необходимый, что поправка должный вноситься в закон, правительство быть вынуждать это сделать. мы понимать, что должный быть оперативный механизм рассмотрение тот предложение, который быть вноситься, в тот же время мы удаваться сохранять парламентский контроль по весь этот важный область. напоминать: это соответствовать вчерашний заявление президент — он сказать, что по весь вопрос, связывать в тот число с гособоронзаказ, должный быть строгий контроль за эффективность бюджетный расход, и вот этот задача здесь решать.
но мы пойти далеко, и решать еще один важный задача, решение который в бюджетный кодекс не быть, — по существо, мы устанавливать контроль за весь случай внесение изменение в бюджетный роспись, который перечислять в бюджетный кодекс, за то, что правительство мочь расписывать без участие парламент. не ставить под сомнение такой возможность решать вопрос, связанный, скажем, с оказание срочный помощь по зарплата, когда необходимо срочно перебрасывать деньги, и так далее, мы то не менее ставить весь этот вопрос под парламентский контроль: в течение три день правительство должно об это сообщать в государственный дума. соответственно, задача, который быть поставлять при рассмотрение этот законопроект в первый чтение, тоже решать.
сложный вопрос, касаться то, как быть функционировать механизм предоставление субсидия, дотация, очень подробно обсуждаться, и быть принимать важный решение. в связь с то что все опасаться невыполнение условие регион, последствие для регион, для человек, мы создавать для реализация в следующий год такой механизм, который позволять, по существо, — если хотеть, в порядок эксперимент — опробовать этот норма без какой-либо последствие для регион, для человек. мы быть иметь возможность мониторять ситуация, посмотреть, как этот механизм работать, и одновременно, как мы с вы и договариваться, проводить парламентский слушание по межбюджетный отношение, чтобы оценивать, как работать этот механизм и надо ли он править. на мой взгляд, это тоже очень правильный решение — то, что мы не вводить это в полный объем, а сначала посмотреть, как это быть работать. вы знать принцип врач, здесь сидеть председатель комитет по охрана здоровье, он, наверное, подтвердить, что главный принцип — не навредить, так вот я казаться, что этот принцип в данный законопроект полностью соблюдать.
думать, мы мочь спокойно принимать законопроект, и то, что он позволять повышать эффективность бюджетный расход, на мой взгляд, не вызывать сомнение. комитет предлагать поддерживать он во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы просить 17-й и 18-й вопрос поставлять на пятница в третий чтение, чтобы рассматривать они до начало рассмотрение проект федеральный бюджет на 2017, 2018 и 2019 год: это бюджетообразующий закон, и очень важно, чтобы они быть рассматривать государственный дума до начало рассмотрение проект бюджет.
председательствующий. хорошо, учитывать.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о единовременный денежный выплата гражданин, получать пенсия", второй чтение.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, я понимать, что все надоедать, но главное, что в конец мы все-таки, я думать, проголосовать за этот законопроект единогласно. мы с вы принимать закон о выплата 5 тысяча рубль, распространять его действие на военнослужащий, — этот важный достижение, этот решение вопрос, который ставить комитет по оборона, да и весь присутствовать в зал. теперь мы надо решать следующий задача: в связь с принятый изменение надо освобождать этот выплата от подоходный налог. данный законопроект решать именно этот задача: выплата 5 тысяча рубль освобождаться от 13 процент подоходный налог. я надеяться, что при голосование не быть расхождение у фракция.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься.
таблица поправка № 2 нет, поэтому ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, при такой результат голосование грех не поставлять этот законопроект сразу на голосование и в третий чтение, то более он проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение.
комитет предлагать поддерживать законопроект сегодня в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать лев игоревич ковпак, член комитет по бюджет и налог.
ковпак л. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, законопроект, который быть принимать в первый чтение 2 ноябрь текущий год, предусматриваться увеличение до 45 процент допустимый объем реклама в один номер периодический печатный издание в цель применение ставка ндс в размер 10 процент. к законопроект поступать два поправка, который рекомендовать комитет к принятие. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума по законопроект нет замечание правовой характер.
просить поддерживать поправка комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, лев игоревич.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
включать микрофон на трибуна.
ковпак л. и. коллега, предлагать поддерживать голосование принятие законопроект в третий чтение.
законопроект проходить юридический, технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума и подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание нет.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама". докладывать леонид леонидович левин, председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь.
левин л. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект, как и законопроект-сателлит, который мы только что рассматривать, принимать в первый чтение 2 ноябрь 2016 год. законопроект предусматриваться увеличение максимальный объем реклама в периодический печатный издание.
к законопроект поступать один поправка юридико-технический характер, комитет рекомендовать она принимать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать.
левин л. л. законопроект подготовить комитет к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, у правовой управление замечание нет.
просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" в часть присуждение компенсация за нарушение право на исполнение в разумный срок судебный акт, предусматривать исполнение государство требование имущественный и (или) неимущественный характер". докладывать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон принимать государственный дума в первый чтение 14 июнь 2016 год, проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление и подготовить к рассмотрение во второй чтение.
в комитет поступать один поправка — член совет федерация семенов, который предлагаться изменять источник финансирование компенсационный выплата за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок — этот расход предлагаться осуществлять за счет межбюджетный трансферт, передаваемый из федеральный бюджет в бюджет субъект российский федерация, из бюджет субъект российский федерация — в местный бюджет. однако законопроект изменение вноситься не в часть определение соответствующий источник финансирование бюджетный расход на этот цель, а в часть установление дополнительный основание для выплата компенсация за нарушение право на исполнение судебный решение неимущественный характер. такой образ, предлагать поправка менять концепция законопроект, в связь с что предлагаться к отклонение. таблица, в который содержаться поправка, рекомендовать комитет к отклонение, иметься в материал к законопроект.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть передача полномочие по предоставление бюджет субъект российский федерация субвенция из федеральный бюджет на оплата жилищно-коммунальный услуга отдельный категория гражданин". докладывать михаил борисович терентьев, заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
включать микрофон на рабочий место.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть рассматривать в первый чтение 7 октябрь, он направлять на передача от министерство финансы российский федерация минтруда и минстрой полномочие по предоставление отчетность субъект российский федерация о расходование субвенция из федеральный бюджет на оплата жилищно-коммунальный услуга для отдельный категория гражданин. полномочие главный распорядитель средство федеральный бюджет по финансовый обеспечение передавать субъект федеральный полномочие по предоставление мера социальный поддержка отдельный категория гражданин по оплата жку быть осуществляться минтруд. дата вступление в сила указанный полномочие — 1 январь 2017 год.
при рассмотрение указанный законопроект в комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поступать четыре поправка, весь они носить уточнять, технический характер и сформировывать в один таблица. на заседание комитет принимать решение одобрять таблица поправка и рекомендовать принимать проект федеральный закон во второй чтение. просить рассматривать предложение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". докладывать александр сергеевич гриб, заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, добрый день! данный проект закон принимать государственный дума в первый чтение 7 октябрь, поправка поступать в установленный срок. в раздавать материал иметься два таблица поправка — таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица, в который содержаться поправка, вносить член совет федерация михаил александрович афанасов и рекомендовать комитет к отклонение, потому что поправка комитет весь изменение, который он предлагать, учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 11 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев, первый заместитель председатель комитет по безопасность.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование порядок выплата пособие на содержание ребенок и ежегодный пособие на проведение летний оздоровительный отдых ребенок сотрудник силовой структура, который погибать при исполнение служебный обязанность или пропадать без весть. законопроект принимать в первый чтение 7 октябрь. при подготовка ко второй чтение поступать один поправка, который носить юридико-технический характер, она менять название законопроект. комитет предлагать принимать поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
включать микрофон.
валеев э. а. уважаемый коллега, текст законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, необходимый процедура соблюдать. комитет предлагать принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть желающий.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
пермин дмитрий сергеевич.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, предлагать законопроект изменение позволять обеспечивать равенство право ребенок сотрудник орган внутренний дело, орган уголовный-исполнительный система, таможенный орган, погибший, умерший, пропадать без весть в связь с исполнение служебный обязанность. кроме то, с учет районный коэффициент увеличиваться размер пособие на содержание ребенок.
просить вы поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий сергеевич.
коллега, ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 299 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать гарри владимирович минх, полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект федеральный закон, который иван иванович уже называть. хотеть вы напоминать, что данный законопроект затрагивать тема создание дополнительный, в тот число уголовно-правовой, гарантия защита право предприниматель, он направлять на обеспечение создание более качественный условие для деловой и предпринимательский сообщество, для улучшение инвестиционный климат в страна. этот вопрос президент обозначать в тот число в послание федеральный собрание, который быть оглашать 3 декабрь прошлый год, и в этот послание президент приводить такой, я бы сказать, тяжелый статистика: до суд доходить и завершаться обвинительный приговор порядок 15 процент общий количество возбужденный уголовный дело в отношение предприниматель. это быть оценивать глава государство как попытка неправомерный давление с помощь уголовно-правовой репрессия на предпринимательский сообщество, но быть обозначать и другой сторона проблема: мы не должный забывать, что мы не вправе принимать решение, который связывать бы правоохранительный орган, не позволять они осуществлять правомерный и качественный работа, потому что, как мы знать, и предпринимательский среда — это не тот среда, в который действовать исключительно законопослушный и добросовестный человек. и проект закон, о который я вы сейчас докладывать, посвящать одновременный решение этот два задача.
законопроект, по суть дело, предлагаться новый, уточнять редакция статья 299 уголовный кодекс российский федерация, который увеличиваться размер уголовно-правовой санкция по часть первый и по часть второй, а также вводиться часть третий, который направлять на усиление ответственность должностной лицо правоохранительный орган за совершение действие, который повлечь за себя необоснованный уголовный преследование предприниматель, прекращение они хозяйственный деятельность. в связь с это хотеть напоминать вы, что максимальный наказание за преступление, предусмотренный часть первый статья, увеличиваться с пять до семь год лишение свобода, и это позволять данный деяние относить к тяжкий преступление, а не к преступление средний тяжесть. и в соответствие с часть второй проектировать статья повышенный ответственность также быть достигать десять год лишение свобода. кроме то, определяться, что крупный ущерб быть считаться ущерб, сумма который превышать 1 миллион 500 тысяча рубль, и это тоже один из новелла данный законопроект. также предлагаться передавать производство предварительный следствие по уголовный дело о преступление, предусматривать этот статья и статья 169 уголовный кодекс российский федерация, в подследственность следователь следственный комитет российский федерация.
таков содержание законопроект, вносить президент. уважаемый депутат, просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад выступать павел владимирович крашенинников, председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже сказать гарри владимирович, тема недобросовестный конкуренция в бизнес с участие правоохранительный орган существовать, она обозначать на самый высокий уровень: президент в последний послание об это говорить, и приводиться действительно, на мой взгляд, серьезный, если не сказать страшный, цифра. однако президент также сказать о то, что нужно расширять свобода предпринимательство, что мы весь вместе должный отвечать за тот ограничение, который пытаться создавать. после обращение с послание — я напоминать, что это быть в декабрь прошлый год, — президент в февраль 2016 год создавать группа, в который как раз быть объединять представитель предпринимательский сообщество и представитель правоохранительный структура, и этот группа — очень хорошо уже то, что они общаться друг с друг, — работать в постоянный режим, решаться какой-то индивидуальный проблема, а главное — решаться системный проблема. в май 2016 год быть вносить законопроект, который как раз быть подготовить первый по данный тема, и надо сказать, что этот закон быть принимать, в июль 2016 год опубликовывать. и как мы видеть, группа продолжать работать.
еще раз хотеть подчеркивать, что группа работать системно, и законопроект, который мы с вы рассматривать, — это то, о что удаваться договариваться и что нужно, конечно, делать в близкий время. усиление ответственность за незаконный возбуждение уголовный дело, о что мы сегодня гарри владимирович докладывать, изменение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс, предлагать президент, конечно, чрезвычайно важный, этот изменение важный и сам по себя, но они приобретать еще более важный, системный характер, когда начинать работать вместе.
комитет поддерживать данный законопроект. мы понимать, что быть еще проект: до возбуждение уголовный дело, при проверка факт тоже возможный коррупционный составлять, и в дальнейший при рассмотрение законопроект на этот тема, который быть представляться, мы быть это обсуждать.
мы предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо большой.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый гарри владимирович, вот для сотрудник правоохранительный орган на один чаша весы быть лежать усиленный с пять до семь год ответственность за незаконный возбуждение уголовный дело, а что быть лежать на другой чаша весы — каков ответственность за отказ в возбуждение уголовный дело в случай наличие основание?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, вы знать, что в настоящий время действовать в тот число уголовно-правовой ответственность за незаконный отказ в возбуждение уголовный дело при наличие к то достаточный основание. статистика, который представлять судебный департамент, не очень большой в план количество лицо, который подвергаться через вступать в законный сила приговор суд к этот вид уголовный ответственность за такой преступление, то не менее такой норма содержаться в уголовный кодекс. пока, по крайний мера, рабочий группа по мониторинг правоприменительный деятельность в сфера предпринимательство предложение на этот тема не сформулировать, сейчас в законопроект, который мы рассматривать, предлагаться только корректировка в этот план 299-й статья уголовный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к гарри владимирович.
гарри владимирович, деловой сообщество этот закон, конечно, быть приветствовать, а вот фискальный структура, скоро все, задумываться, сказать: от грех далеко хорошо ничто не делать, что так.
сказать, пожалуйста, если, например, уголовный дело заводить несправедливо, неправильно, как вот здесь, в этот законопроект, отмечаться, — кто быть все-таки проверять, справедливо или несправедливо заводить уголовный дело? мы очень часто писать в следственный орган, в прокуратура, а они мы в ответ в основное переписывать то, что они с место давать. проверять-то кто быть? у они нет столько сотрудник, чтобы все проверять, а это очень важный вопрос! кстати, очень часто по этот повод жаловаться. я приходиться по один уголовный дело целый год писать во весь структура, пока наконец не отвечать: да, несправедливо быть заводить уголовный дело.
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый тамара васильевна, как я уже сказать, по такой преступление работать следователь следственный комитет российский федерация.
что касаться надзор за законность деятельность правоохранительный орган, в тот число тот, кто возбуждать уголовный дело в отношение предприниматель, это компетенция прокуратура российский федерация. в этот план орган, и осуществлять надзор, и заниматься расследование уголовный преступление по 299-й статья, этот законопроект не затрагиваться, речь в этот статья идти о привлечение заведомо невиновный, то быть здесь вопрос о справедливость не стоить, потому что справедливость — это категория, касаться в больший степень соотношение негативный вклад и негативный оценка государство, это скоро вопрос о размер санкция, а здесь речь идти о заведомый невиновность. в этот план, безусловно, быть проблема с доказывание, но она всегда быть, при расследование любой уголовный дело. один из характерный черта новый, предлагать редакция статья — это перевод преступление даже по часть первый статья из категория средний тяжесть в тяжкий, а там совсем иной правовой последствие уголовно-процессуальный характер и в план оперативно-розыскной деятельность, и в план применение мера, в частность, это касаться то, какой мера пресечение быть избирать, а также действовать срок давность по расследование и привлечение к уголовный ответственность в рамка уже более тяжелый состав, тяжкий преступление.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. гарри владимирович, сказать, пожалуйста, предполагаться ли все-таки разделение следователь, который называть просто "злой следователь", который, как глеб жеглов, мочь подбрасывать кошелек и возбуждать уголовный или административный дело, и тот, который называть оборотень и который с конкретный цель нажива, как говорить, отжим бизнес или получение какой-то сумма возбуждать уголовный дело? соглашаться, что это большой разница, — быть ли разделение на такой категория?
и еще один вопрос — о компенсация. в тот или в другой случай предполагаться, что жертва должный получать моральный, финансовый компенсация, — не предполагать ли вы возлагать обязанность компенсировать весь этот финансовый потеря на такой горе-следователь?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. ну насколько я помнить, здесь у мы быть даже первоисточник — это депутат государственный дума, председатель комитет по культура. кирпич все-таки не быть предприниматель по роль, который он отводиться в фильм, поэтому в данный случай пример про жеглов, наверное, не очень удачный. ну и в принцип при весь симпатичность герой метод, который он использовать в тот число в отношение другой герой этот фильм, с мой сторона, по крайний мера, все-таки не всегда вызывать поддержка.
конечно, что касаться следователь, как вы говорить, злой, или любой другой сотрудник правоохранительный орган, по-своему понимать тот самый мера справедливость, о который тамара васильевна спрашивать, — это другой подход. мы же в данный случай говорить о должностной лицо правоохранительный орган, который использовать уголовно-правовой репрессия и уголовно-процессуальный репрессия против заведомо невиновный, — это, безусловно, тот, кто вы образно называть оборотень в погон.
что касаться компенсационный механизм, вы знать, что в настоящий время в рамка действующий законодательство иметься определенный мера компенсационный характер, в случай если быть доказывать, что лицо необоснованно привлекаться к уголовный ответственность. по крайний мера, повторять, в данный случай мы опираться на материал, который нарабатывать рабочий группа, создавать по решение президент российский федерация. в этот конкретный законопроект такой предложение пока не отражать. если они быть, мы они быть (я иметь в вид, в администрация президент) рассматривать, обсуждать с коллега из правоохранительный орган, из бизнес-сообщество, и, если быть подготовить соответствующий законопроект, мы, безусловно, вы он представлять.
председательствующий. пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, вопрос весьма важный, его актуальность для все очевидный, но депутат, как мы уже недавно обсуждать, когда вносить изменение, касаться обращение гражданин, очень часто поступать подобный род письмо и на встреча задавать вопрос — предприниматель действительно сталкиваться с давление, в тот число с уголовно-процессуальный преследование. не всегда это справедливо, иногда это оправданный, но депутат лишать возможность как-то на этот ситуация повлиять, поскольку, как вы прекрасно знать, закон о статус вмешиваться в предварительный расследование, в дознание или в судебный процесс депутат запрещать, поэтому я хотеть бы несколько широкий поставлять вопрос. возбуждение уголовный дело или отказ в возбуждение — это уже какой-то трагичный финал история, а вот как можно подобный ситуация предупреждать на начальный стадия, быть ли все-таки какой-то эффективный превентивный мера, институт гражданский общество, который мочь повлиять, поскольку депутат на это влиять никак не мочь?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. вопрос непростой. мы с вы знать, в частность, по последний пример, что работа, связывать с уголовно-процессуальный, уголовно-правовой инструмент, часто носить закрывать характер, в тот число все, что касаться оперативно-розыскной деятельность, поэтому говорить, что надо делать этот работа более открытый, более подконтрольный институт гражданский общество, я не взять бы на себя смелость.
безусловно, быть какой-то форма деятельность правоохранительный структура, который мочь и должный быть подконтрольный в тот число гражданский общество, отчасти подконтрольный и депутатский корпус, и мы с вы знать набор инструмент — вы они знать не плохо я, — с помощь который депутат мочь взаимодействовать с должностной лицо, с орган власть. но при это, как я казаться, абсолютно разумный являться законодательный ограничение в отношение вмешательство депутат вот в тот самый деятельность, о который вы говорить, потому что, как мы с вы знать, в сила разный причина, часто в сила неопытность, особенно когда депутат являться, скажем так, новобранец, бывать немножко расширять представление о правомерный возможность и форма участие депутат в разный сфера деятельность. так что, я думать, в этот план ограничение разумный.
ну и кстати, опыт ваш депутатский деятельность уже должный показывать, что иногда депутат не в корыстный, а пора в какой-то политический цель использовать этот площадка, этот инструмент, чтобы показывать свой роль как защитник народ. в данный случай, повторять, это вопрос совесть, это на усмотрение сам депутат.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы, безусловно, поддерживать законопроект, потому что ситуация с заведомо незаконный привлечение к уголовный ответственность предприниматель очень сильно бить по инвестиционный климат и наносить экономический ущерб страна. мы считать, что внесение такой законопроект именно президент своевременно, актуально, и предлагать весь он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шхагошев адальби люлевич.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, я считать, это очень честно. о что вообще законопроект? мы долгий время призывать сделать так, чтобы предприниматель, бизнес не страдать от действие правоохранительный орган. абсолютно очевидно, что уговор не помогать, и сейчас мы просто говорить о то, что предприниматель, бизнесмен должный быть защищать. мы с вы принимать несколько закон, в тот число ограничивать официальный проверка. знать, что в регион мы говорить? что официальный проверка вроде бы мало становиться, а неофициальный — много, понимать?
вот сейчас спрашивать, что теперь быть за отказ в возбуждение уголовный дело, приводить пример, про весы говорить, что где перевешивать... обращаться к статистика (ее тоже сегодня приводить) — 15 процент дело доходить до суд. о что это говорить? именно об угроза то, что бизнес вставать, закрываться предприятие, самый разный, наноситься очень серьезный ущерб. вот именно об это речь идти, а не просто о давление на правоохранительный орган. уверять вы, от то, что это быть в рамка закон, количество уголовный дело не уменьшаться. это первый.
и второй. вот мы вчера целый день заседать и с наш партнер из орган исполнительный власть говорить об эффективность. мы разве не считать, что это прямо влиять на эффективность бизнес, предпринимательство? категорически влиять! и, гарри владимирович, я уверенный, что мы быть возвращаться к этот закон, причем, мочь быть, мы даже быть пересматривать некоторый параметр, у я такой чувство.
почему полтора миллион? в крупный бизнес, например, легко уходить от такой уголовный дело, они знать, как это делать, но предприниматель, который только начинать бизнес, как услышать, что возбуждаться уголовный дело, у он все останавливаться, он бизнес переставать заниматься и думать о то, как он отсиживать срок, понимать? человек неопытный, и десяток, сотня рабочий место просто исчезать, а это очень важный сегодня. вот о что стратегически идти речь в данный законопроект, поэтому спор тут никакой быть не мочь.
и на региональный неделя мы должный человек объяснять, что мы делать помимо заявление и декларация, что быть помогать бизнес, предпринимательство, чтобы они мы не сказать: вы так говорить, а вот мы брать субсидия, который мы выделять, льготный кредит, и, как только мы они получать, тут же возбуждать уголовный дело. ко я многие с это приходить. я специально во внутрифракционный группа сегодня во время обсуждение коллега задавать вопрос, так это или нет, — со я соглашаться, говорить, что это встречаться и это не единичный случай, они очень много.
это очень важный законопроект. просить вы не только поддерживать он, но и активно использовать это в работа с избиратель, объяснять они: вот теория, вот что мы поддерживать, а вот практика.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, мы на заседание комитет обсуждать данный законопроект. я, безусловно, он поддерживать, но хотеть бы акцентировать внимание на то, о что говорить представитель президент в часть перевод данный вид преступление из категория преступление средний тяжесть в категория тяжкий преступление. что это повлечь за себя, какой процессуальный момент?
прежде все, мера пресечение, безусловно, арест. по данный вид преступление это очень важно, так как речь идти о подозревать сотрудник правоохранительный орган, который, безусловно, обладать определенный способность, навык, знание и который мочь в конечный счет оказывать давление и на ход следствие, и на свидетель. это первый.
второй. быть выносить приговор с реальный срок лишение свобода, а не с условный или с отсрочка приговор. как показывать практика (юрист, адвокат это знать), если мера пресечение — арест, то в 90 процент случай в итог быть реальный срок лишение свобода.
и последний. конечно, субъект преступление являться спецсубъект, как я говорить ранее, это сотрудник правоохранительный орган, коррумпировать сотрудник, и они, конечно, должный заниматься следственный комитет, там качество расследование намного высокий.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, синельщик юрий петрович — от фракция.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция поддерживать законопроект. по наш мнение, он подлежать принятие в тот вид, в который представлять на рассмотрение президент. замечание профильный комитет и правовой управление аппарат государственный дума, конечно, грамотный, но учитывать они не следовать, так как этот замечание предлагать излишне расширять предел действие этот статья. поддерживать мы не потому, что мы сильно нравиться текст законопроект, а потому, что мы устраивать оценка президент: незаконный возбуждение дело и незаконный привлечение к уголовный ответственность — это тяжкий состав преступление.
в пояснительный записка отмечаться, что принятие федеральный закон позволять обеспечивать условие не только для исключение возможность давление на бизнес с помощь механизм уголовный преследование, но и для создание благоприятный деловой климат в страна.
уважаемый коллега, я сомневаться, что этот цель быть достигать. действовать статья 299, о который мы сейчас много говорить, не работать, она вообще не работать. число лицо, оправдывать в прошлый год суд, составлять 4 тысяча 297 человек плюс несколько тысяча лицо, который быть освобождать от уголовный ответственность в ход следствие, то быть это гражданин, незаконно привлекать к уголовный ответственность, за каждый из они стоить следователь, дознаватель, который в хороший случай допускать небрежность, а то и злоупотреблять свой право и должный нести ответственность. ну а статистика показывать, что по часть первый статья 299 в прошлый год привлекать к уголовный ответственность — ноль, по часть второй тот же самый — ноль, примерно тот же статистика за позапрошлый год — один человек, еще за один предыдущий год — ноль и так далее.
может получаться так, что новый редакция статья 229 уголовный кодекс быть работать еще плохо, потому что следователь, возбуждать дело по ошибка, быть стремиться любой способ, весь правда и неправда доводить такой дело до суд и до приговор, чтобы сам не подпадать под санкция статья 299.
но наш цель, конечно же, не приговор в отношение следователь, наш цель — обеспечивать законность при возбуждение дело и привлечение гражданин к уголовный ответственность. навещать порядок в этот сфера можно только с помощь соответствующий мера — мы полагать, со сторона президент. необходимо сделать так, чтобы на следователь не влиять никакой местный власть и никакой авторитетный бизнес, один из путь — усиление независимый прокурорский надзор, повторять, независимый прокурорский надзор, который сейчас, по существо, у мы нет.
ко я регулярно приходить гражданин с рассказ о то, как невероятный кошмарить их бизнес. я два день назад быть в набережная челны — ко я приходить три предприниматель с такой рассказ. в отношение предприниматель, который возглавлять управляющий компания "авангард" в 2014—2015 год, возбуждать уголовный дело, он вменяться в вина, что он допускать недоплата поставщик ресурс, там быть такой компания — оао "генерировать компания", она он недоплачивать 13 миллион рубль за тепло и горячий вода, который они поставлять житель дом, — "то самый данный организация быть причинять существенный вред" — так это формулировать следователь. вопрос, конечно же, подлежать решение, как весь мы понимать, в порядок гражданский или, точно, арбитражный судопроизводство по иск вот этот самый пострадать компания: быть договор, обращаться в суд и взыскивать — но нет, быть возбуждать уголовный дело. как оно появляться? инициатор начало проверочный мероприятие в отношение управляющий компания "авангард" быть первый заместитель премьер-министр республика, который обращаться к правоохранитель с требование разбираться с факт неплатеж управляющий компания "авангард". прокуратура набережная челн проводить проверка и выяснять: наличие задолженность у компания "авангард" связанный с то, что ровно тот же сумма, на который иметься задолженность, недоплачивать житель дом, обслуживать этот компания, то не менее материал прокурорский проверка становиться основание для возбуждение уголовный дело — надо быть возбуждать. быть в дело заключение эксперт, который говорить: да, 13 миллион не заплатить управляющий компания тот, кто поставлять тепло, и 13 миллион, то же самый, не уплачивать гражданин этот управляющий компания, но дело заканчивать, довод адвокат, защитник проигнорировать, дело направлять в суд. 21-го состояться предварительный слушание, ну и судя по все, быть вынести приговор. если быть вынести приговор в отношение директор этот управляющий компания, там у орган расследование наготове и другой дело: судя по список тот, кто быть у я на прием, они тоже осуждать, что называться, на ровный место.
хотеться бы, чтобы президент наводить порядок не только в наш законодательство, но и в правоприменение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, который вносить президент российский федерация, фракция "единый россия" поддерживаться.
проблема, который решаться законопроект, а именно незаконный привлечение предприниматель к уголовный ответственность, незаконный уголовный преследование предприниматель, на протяжение многий год обсуждаться предпринимательский сообщество. на этот тема, как уже быть сказать, высказываться и президент наш страна владимир владимирович путин, обращаться к федеральный собрание российский федерация. быть отмечать, что из весь количество уголовный дело, который возбуждаться против предприниматель, только малый часть доходить до суд, и это говорить о то, что этот уголовный дело часто заказной: по инициатива конкурент, по инициатива рейдер, который хотеть захватить предприятие, или недобросовестный представитель правоохранительный орган. конечно же, быть много обращение и от предприниматель, и от общественный организация в сфера предпринимательство на давать тема, что этот проблема нужно решать, и предпринимательский сообщество позитивно воспринимать инициатива создание при администрация президент российский федерация рабочий группа по мониторинг и анализ правоприменение в сфера предпринимательский деятельность. как уже павел владимирович говорить, по результат заседание данный рабочий группа в май в государственный дума быть вносить законопроект, который государственный дума быть рассматривать и принятый в окончательный чтение, — этот закон решать проблема, подымать предприниматель, а именно проблема изъятие и удержание вещь, не признавать вещественный доказательство, решать проблема допуск нотариус к задержанный предприниматель, который находиться в сизо или под домашний арест, а также...  (микрофон отключать.)
председательствующий. выступление от фракция, добавлять время.
марданшин р. м. ...в статья 159 "мошенничество" уголовный кодекс российский федерация вернуться, сказать так, специальный состав, а именно мошенничество в сфера предпринимательский деятельность, сопряженный с преднамеренный неисполнение договорной обязательство, что позволять отделять бытовой мошенничество от мошенничество в сфера предпринимательский деятельность, и это, конечно же, положительно повлиять на статистика, который приводиться.
хотеться бы сказать о законопроект, который мы сейчас рассматривать. предлагать законопроект повышаться ответственность представитель правоохранительный орган за привлечение заведомо невиновный лицо к уголовный ответственность, а также вводиться спецсостав за действие, а именно за незаконный возбуждение уголовный дело в цель воспрепятствование предпринимательский деятельность, и я хотеть бы обращать внимание именно на этот изменение. в выступление звучать, что это мочь быть использовать следователь, что они быть отказываться возбуждать уголовный дело, так как быть бояться быть привлекать по этот статья. хотеть бы отмечать, что этот статья действовать только в тот случай, если незаконный возбуждение уголовный дело приводить к закрытие бизнес или к причинение крупный ущерб, свыше полтора миллион рубль. и я думать, что этот норма быть стимулировать представитель правоохранительный орган относиться более грамотно, разумно к расследование такой уголовный дело, не допускать случай, когда у предприниматель под предлог, что это вещественный доказательство, изыматься компьютер, жесткий диск, изыматься весь объем информация и практически парализоваться работа предприятие. вот это, конечно же, допускать нельзя: очень важно, чтобы в момент, когда расследоваться дело, бизнес не разрушаться.
и конечно же, на наш взгляд, очень важный, что расследование преступление, предусмотренный статья 169 "воспрепятствование законный предпринимательский или иной деятельность" уголовный кодекс, из подследственность мвд передаваться следственный комитет.
на наш взгляд, предлагать законопроект, этот поправка направлять как раз на пресечение злоупотребление недобросовестный представитель правоохранительный орган в отношение предприниматель. этот законопроект, конечно же, четкий сигнал власть силовой структура, что нельзя злоупотреблять полномочие, так как от это страдать не только предприниматель, но и экономика в целое, рушиться бизнес, закрываться рабочий место, не платиться налог, в итог это отрицательно влиять на инвестиционный климат в страна. хотеть бы еще сказать, что законопроект, который мы сейчас рассматривать, как раз показатель то, что вестись планомерный законопроектный работа в сфера поддержка предпринимательство, в тот число работа, направлять на защита бизнес от необоснованный давление со сторона недобросовестный представитель правоохранительный орган, в тот число работа с цель защита от незаконный уголовный преследование.
в связь с это фракция "единый россия" поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, заключительный слово докладчик. гарри владимирович? нет. содокладчик, павел владимирович крашенинников? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 26 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение: четыреста двадцать пять — за, против — нет, воздержавшийся нет.
коллега, рассматриваться пункт 27, 28, 29 наш повестка. быть предложение комитет и совет государственный дума рассматривать этот вопрос в особый порядок: заслушивать последовательно доклад представитель правительство по данные вопрос, доклад — до десять минута; заслушивать единый содоклад представитель комитет по бюджет и налог — до десять минута; затем обсуждение — по три вопрос от фракция любой из докладчик, на вопрос — один минута, на ответ — до три минута.
коллега, начинать рассматривать 27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2016 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация антон викторович дроздов.
пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2016 год". данный проект федеральный закон подготовить в соответствие с бюджетный законодательство и предусматривать изменение основной параметр бюджет фонд на 2016 год, в частность рост расход на 96,8 миллиард рубль, рост доход на 96,8 миллиард рубль. этот изменение связывать с уточнение показатель прогноз социально-экономический развитие на текущий год, в частность с уменьшение фонд оплата труд, с перенос срок введение норма федеральный закон в часть увеличение пенсионный возраст государственный служащий, с увеличение численность неработающий пенсионер, который в 2016 год быть проиндексировать пенсия. с учет это предусматриваться увеличение трансферт на 220,7 миллиард рубль, при это учитывать уменьшение объем поступать страховой взнос в размер 126,3 миллиард рубль. кроме то, на 2,2 миллиард рубль против бюджетный назначение предлагаться увеличивать расход на ежемесячный денежный выплата — это связывать с то, что индексация в текущий год быть проводить на 7 процент вместо предусматривать в проект бюджет 6,4 процент. кроме то, предлагаться увеличивать до 198,8 миллион рубль расход на выплата пенсия, назначать досрочно гражданин, который признавать безработный, — увеличение обусловливать рост средний размер этот пенсия. кроме то, предполагаться увеличивать на 1,3 миллион рубль расход на выплата социальный пособие на погребение умерший неработающий пенсионер, что связанный с изменение численность этот категория. кроме то, предлагаться уменьшать на 103,8 миллион рубль расход на улучшение жилищный условие, на представление материнский капитал тот, кто планировать этот средство направлять на накопительный часть пенсия.
в целое объем изменение позволять выполнять в текущий год весь социальный обязательство, соответствовать изменение, который быть одобрять в госдума два неделя рано по основной параметр федеральный бюджет.
я просить бы депутат поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2016 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация андрей степанович кигима.
пожалуйста.
кигим а. с., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! докладывать о проект закон о внесение изменение в закон о бюджет фонд на 2016 год.
самый существенный показатель здесь — уменьшение доходность на три с половина миллиард рубль, связывать с то, что быть выпускать... если вы помнить, в прошлый год ряд банк оказываться в тяжелый ситуация, и требование к банк для допуск к работа с депозит бюджетный учреждение, в тот число внебюджетный фонд, быть в этот год пересматривать, вводить жесткий ограничение — только банка с капитал 250 миллиард рубль и высоко и два банк, входить в санкционный список, мочь участвовать в конкурс. в связь с это на депозит размещать сумма, который позволять мы получать доход не 5 миллиард рубль, как планироваться, а 1,5 миллиард, то быть на три с половина миллиард мало.
второй изменение — увеличение на 179 миллион рубль расход, связанный с фактический использование средство на реабилитация пострадавший на производство, более подробный цифра у вы быть. это связанный с количество выплата на лечение, на приобретение лекарственный препарат, на оплата отпуск и проезд застраховывать.
третий. увеличение расход на выплата в связь с реорганизация, сокращение ряд районный филиал, на сумма 40 миллион рубль.
и два изменение носить технический характер: один уточняться код бюджетный классификация расход на оплата почтовый перевод, и второй — совсем древний замечание — по требование казначейство вноситься поправка, чтобы можно быть списывать накапливаться задолженность в размер где-то 1 тысяча 600 рубль.
при это хотеть отмечать, что расход в целое, общий объем дефицит по страхование от несчастный случай на производство увеличиваться на 3 миллиард 880 миллион рубль. поскольку это профицитный вид страхование, вместо 11 миллиард рубль оставаться 8,135 миллиард рубль.
что касаться страхование на случай временной нетрудоспособность, весь этот изменение данный вид страхование не затрагивать.
в связь с то что социальный обязательство быть выполнять в полный объем, просить поддерживать законопроект.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2016 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование наталья николаевна стадченко.
пожалуйста, наталья николаевна.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2016 год" подготовить в цель реализация закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год".
законопроект предусматривать следующий изменение расходный параметр бюджет фонд на 2016 год: исключение дотация на сбалансированность, передавать федеральный бюджет из бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, и изменение объем бюджетный ассигнование на обеспечение высокотехнологичный медицинский помощь. высвобождаться средство быть направлять на покрытие дефицит бюджет фонд в 2017 год в цель реализация указ президент по повышение заработный плата медицинский работник.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, единый содоклад представитель комитет айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2016 год", "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2016 год" и "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2016 год". законопроект вносить правительство российский федерация.
комитет отмечаться, что законопроект соответствовать требование бюджетный законодательство. в комитет по бюджет и налог поступать заключение комитет государственный дума, совет федерация, в который поддерживаться принятие законопроект в первый чтение.
руководитель внебюджетный фонд подробно останавливаться на основной характеристика изменение параметр бюджет внебюджетный фонд, который направлять на исполнение социальный обязательство по пенсионный, социальный, медицинский страхование в 2016 год. в два фонд расход увеличиваться, в один фонд расход уменьшаться. я хотеть бы отмечать момент, который обсуждаться в комитет по бюджет и налог и наряду с заключение счетный палата ложиться в основа заключение комитет по бюджет и налог.
размер бюджет пенсионный фонд впервые приближаться к 8 триллион рубль, составлять в расходный часть 7,8 триллион рубль. несмотря на уменьшение фонд оплата труд на 338 миллиард рубль, а следовательно, прогнозировать снижение поступление собственный доход (страховой взнос), расходный часть бюджет пенсионный фонд увеличиваться на 96 миллиард рубль, что позволять выполнять весь социальный обязательство, в тот число предусматриваться увеличение расход на пенсионный страховой выплата, на едва и на выплата досрочный пенсия.
расход фонд социальный страхование также увеличиваться, дополнительный расход быть направлять на выплата на приобретение лекарственный препарат, на компенсация увеличение их стоимость, на оплата изготовление и ремонт протез, ортез, а также на оплата проезд для получение медицинский и социальный реабилитация.
расход федеральный фонд обязательный медицинский страхование снижаться на 93,5 миллиард рубль, и на это я хотеться бы останавливаться несколько подробно.
из расходный часть, как быть сказать, исключаться дотация на сбалансированность, передавать федеральный бюджет в объем 91,2 миллиард рубль, — это средство, который второй год подряд планироваться передавать на сбалансированность федеральный бюджет после снятие ограничение с так называть предельный база для начисление страховой взнос в система обязательный медицинский страхование. законопроект предлагаться направлять данные ассигнование в остаток фонд обязательный медицинский страхование в 2016 год, они быть использовать на увеличение заработный плата медицинский работник в 2017 год.
второй часть этот сумма, 2,4 миллиард рубль, — это величина, на который в законопроект предлагаться уменьшать запланировать объем высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование. для понимание: это примерно 10 тысяча пациент при средний стоимость лечение 240 тысяча рубль — на столько мало запланировать объем высокотехнологичный медицинский помощь, и этот поправка вноситься данный законопроект. по мнение комитет по бюджет и налог, отсутствовать достаточный обоснование для уменьшение на столь серьезный сумма запланировать объем высокотехнологичный медицинский помощь. по предложение председатель комитет андрей михайлович макаров 10 ноябрь состояться заседание комитет с приглашение председатель счетный палата, с участие министр финансы, министр здравоохранение, на который быть предпринимать попытка урегулировать давать вопрос, не снижать объем высокотехнологичный медицинский помощь. вопрос о сохранение утверждать объем высокотехнологичный медицинский помощь урегулировать следующий образ: министр финансы подтверждать, что 2,4 миллиард рубль быть профинансировать за счет общий доход федеральный бюджет, деньги на это предусматривать; министр здравоохранение заверять, что деньги быть направлять на оказание высокотехнологичный медицинский помощь и использовать в полный объем. такой образ, гражданин российский федерация в полный объем быть оказывать запланировать высокотехнологичный медицинский помощь и право пациент не быть нарушать. в связь с это комитет по бюджет и налог предлагать поручать счетный палата проводить мониторинг финансовый обеспечение высокотехнологичный медицинский помощь и ее оказание в 2016 год.
кроме то, в связь с незавершение реализация в 2016 год мероприятие программа по модернизация здравоохранение российский федерация в часть проектирование, строительство, ввод в эксплуатация перинатальный центр и планирование перенос срок завершение данный программа на 2017 год — напоминать, что из тридцать два запланировать перинатальный центр на сегодняшний день вводить в строй только девять, — комитет по бюджет и налог считать необходимый поручать счетный палата в рамка контрольный мероприятие по проверка эффективность использование средство бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, направлять на реализация называть программа, проводить проверка общество с ограниченный ответственность "РТ-соцстрой" в часть исполнение данный организация обязательство по договор на проектирование, строительство, оснащение и ввод в эксплуатация перинатальный центр, заключать с государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростеха".
данный предложение отражать в заключение комитет и в проект постановление государственный дума.
с учет излагать комитет по бюджет и налог поддерживать представлять законопроект и рекомендовать государственный дума принимать они в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение законопроект. задаваться по три вопрос от фракция любой из докладчик.
от фракция кпрф — шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый антон викторович, вопрос такой. я внимательно прочитывать заключение комитет — выясняться, что доходный часть, по суть дело, доход пенсионный фонд к 2015 год увеличиваться на 107 процент, индекс потребительский цена в нынешний год — на 6,4 процент, такой образ, что получаться? мы проиндексировать с 1 февраль пенсия на 4 процент, а у мы, оказываться, быть и быть весь возможность индексировать пенсия именно на тот самый процент, который тогда быть. более то, получаться, что мы то самый уменьшать база, и от это пострадать пенсионер в 2017 год.
председательствующий. пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в. уважаемый валентин сергеевич, быть еще один фактор, который влиять в польза уменьшение, — рост численность пенсионер где-то на полмиллиона в год, это снижать возможность индексация.
кроме то, речь идти о возможность федеральный бюджет: не весь расход пенсионный фонд покрываться за счет его собственный доход, быть еще трансферт, и, чтобы удерживать этот трансферт на приемлемый для федеральный бюджет уровень, индексация 4 процент и быть устанавливать.
председательствующий. пожалуйста.
строков елена викторовна, фракция лдпр.
строков е. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к антон викторович.
пенсия работать пенсионер не индексироваться в 2016 год и не быть индексироваться ни в 2017-м, ни в 2018-м, ни в 2019 год. в сентябрь 2016 год глава минтруда пояснять, что закон предусматривать компенсационный индексация после то, как пенсионер прекращать работать, причем индексация быть выплачиваться не за последний год, а за весь период, когда он работать, с 2016 год.
вопрос: каков экономия за счет то, что работать пенсионер в 2016 год пенсия не индексироваться?
дроздов а. в. поправка как раз это и касаться: экономия в текущий год ожидаться в размер 46 миллиард рубль, а при принятие бюджет планироваться, что она быть 87 миллиард, — вот этот разница возмещаться сейчас из федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
тоже вопрос антон викторович.
уважаемый антон викторович, в средство массовый информация сообщаться, что расход на выплата федеральный социальный доплата к пенсия низкий прожиточный минимум в 2016 год превышать запланировать в бюджет в 2,5 раз. в связь с что складываться такой ситуация и за счет какой средство осуществляться этот выплата? это первый.
и второй вопрос. в этот год для финансовый поддержка семья, иметь двое и более ребенок, быть принимать антикризисный мера — единовременный выплата в размер 25 тысяча рубль за счет средство материнский капитал, на этот цель направлять около 50 миллиард рубль. насколько этот мера оказываться востребовать семья, и каков соотношение количество обращаться за этот выплата и реально ее получать?
дроздов а. в. спасибо.
по первый вопрос: в связь с резко возрастать в этот год — почти на 20 процент — прожиточный минимум количество гражданин, получать федеральный социальный доплата, увеличиваться на 40 процент, также увеличиваться средний размер доплата. в связь с это сумма, который нужно направлять на федеральный социальный доплата, вырастать более чем в 2 раз. этот средство изыскивать за счет остаток и трансферт и быть выплачивать в текущий год, этот федеральный обязательство быть обеспечивать.
по повод материнский (семейный) капитал, 25 тысяча рубль, мочь сказать, что на это предусматривать в бюджет 48,7 миллиард рубль. мы планировать, что более 1,8 миллион гражданин воспользоваться этот выплата. последний срок подача заявление — 30 ноябрь, и до конец год мы все выплачивать, по состояние на 15 ноябрь мы уже принимать много 1,6 миллион заявление гражданин.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович, фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый наталья николаевна, мы, россиянин, очень гордиться достижение в область высокотехнологичный медицинский помощь, каждый операция — это конкретный спасать жизнь. в прежний время в конец год минздрав всегда просить дополнительный средство на высокотехнологичный медицина, и всегда добавлять. но на этот раз вы предлагать уменьшать расход на 2,4 миллиард рубль, в тот число 0,6 миллиард рубль отнимать у регион. что мы сказать больной, который месяц ждать в очередь операция? в проект бюджет на следующий год этот сумма исчезать, потому что абсолютный сумма расход не увеличиваться. вопрос: что надо сделать, чтобы финансирование высокотехнологичный медицинский помощь не только не сокращаться, но и расти из год в год?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос.
в закон "об основа охрана здоровье гражданин..." прописывать, что высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование, финансироваться за счет средство федеральный бюджет, в тот число передаваемый из бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. иной слово, не весь сумма, который фонд обязательный медицинский страхование передавать в федеральный бюджет, мочь идти из средство федеральный бюджет на оказание высокотехнологичный медицинский помощь. в 2015 год высокотехнологичный медицинский помощь быть оказывать 823 тысяча человек, по утверждать план на 2016 год это уже 944 тысяча человек, и факт исполнение за одиннадцать месяц говорить о то, что этот план быть выполнять в полный объем.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, фракция кпрф, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый антон викторович, сегодня мы с утро рассматривать запрос по расследование случай избиение корреспондент телеканал "лайф". ну вот я, к свой удивление, слышать о сверхвысокий зарплата в пенсионный фонд — насколько я знать, они не столь большой. не трудно быть бы вы сказать коллега, каков зарплата в пенсионный фонд?
дроздов а. в. спасибо, николай васильевич.
уровень заработный плата в пенсионный фонд строго нормироваться. он определяться на уровень федеральный агентство, но только несколько низкий. и зарплата работник пенсионный фонд в субъект российский федерация в настоящий время низко средний по страна и едва достигать 30 тысяча рубль, а центральный аппарат — около 50 тысяча.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кулиев василин васильевна, фракция лдпр.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
вопрос андрей степанович.
андрей степанович, объем доход бюджет фонд на 2016 год от взнос на обязательный социальный страхование сформировывать из расчет прогнозный фонд заработный плата. не быть ли изменение фонд заработный плата, который мочь повлечь за себя риск недополучение фонд доход?
кигим а. с. спасибо большой за вопрос.
коллега, напоминать, что в соответствие со 165-м закон при наличие дефицит фонд минфин являться кредитор, который он восполнять.
обсуждать изменение фонд оплата труд, с точка зрение статья 145 и в соответствие со статья 212 бюджетный кодекс мы с минфин посчитать, что для наш фонд такой изменение на данный момент не обязательно. но когда мы быть отчитываться об исполнение бюджет, мы давать уточнять данные и показывать, потребоваться ли мы какой-либо объем трансферт. мы считать, что пока все происходить планово.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сапрыкин татьяна васильевна, фракция "единый россия".
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
спасибо большой.
у я вопрос к кигима андрей степанович.
уважаемый андрей степанович, сказать, пожалуйста, с что связанный рост расход на медицинский реабилитация пострадавший, если мы наблюдать общий снижение число несчастный случай на производство?
кигим а. с. спасибо большой. действительно, мы считать достижение, что снижаться число несчастный случай на производство, но существовать три обстоятельство, который повлиять на рост. во-первых, после присоединение республика крым в соответствие с российский законодательство увеличиваться количество человек, который подавать заявка на этот вид выплата, — примерно 1 тысяча человек на начало этот год. во-вторых, рост расход: если в 2013 год у мы быть 44 тысяча рубль на один план реабилитация пострадавший, то в 2015 год это уже 52 тысяча 300 рубль. и третий проблема заключаться в то, что в рамка упорядочение ситуация с травма на производство мы подходить сейчас к программа выявление профзаболевание. в связь с это становиться часто обращаться, и бюро медико-социальный экспертиза становиться давать такой заключение, поэтому при общий снижение количество несчастный случай сейчас быть фиксироваться небольшой увеличение количество ПРП из-за профзаболевание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николаев олег алексеевич, фракция "справедливый россия".
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к андрей степанович.
андрей степанович, вы в свой доклад сказать, что основной снижение доход, плановый доход, у мы происходить из-за то, что не размещать резервный фонд, я так понимать, в банка, причем вы обосновывать это то, что в банк появляться как бы свой ликвидность, соответствующий структурный профицит. при это вы сказать, что недополученный доход — 3,7 миллиард рубль, а резерв составлять, если я не ошибаться, много 102 миллиард рубль. и вот в связь с это у я вопрос. ну депозит вы, скоро все, размещать, а быть ли какой-то обсуждение с минфин, с центральный банк, чтобы какой-то образ иной инструмент инвестирование применять?..  (микрофон отключать.)
кигим а. с. спасибо большой за вопрос. если я правильно понимать, вопрос из два часть, и отвечать я тоже в два часть.
первый часть. мы размещать средство только в четыре банки — в два санкционный и в два обычный с капитал много 250 миллиард. вы правый, у мы быть резерв 100 миллиард, мы размещать не весь деньги.
что касаться вопрос о другой инструмент, опять же ответ состоять из два часть. во-первых, весь наш деньги лежать на счет в казначейство, и, даже когда мы не размещать средство, казначейство знать, что у мы быть остаток, оно мочь размещать сам. во-вторых, при обсуждение с минфин вопрос о размещение наш средство мы обращать внимание, что у негосударственный пенсионный фонд и у частный компания быть возможность размещать средство в госбумага, а у мы, у государственный, бюджетный фонд, такой возможность нет. дискуссия вестись, и, если это вы устраивать, мы потом рассказывать детально, чем заканчиваться этот обсуждение.
председательствующий. фракция кпрф — плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос тоже к андрей степанович.
несмотря на то что доходность все-таки уменьшаться, хотя по сравнение с общий сумма не очень сильно, я хотеть бы вы поблагодарить за то, что все-таки обязательство фонд, касаться выплата в связь с рождение ребенок и по уход до полтора год, выполняться. о выплата до три год спрашивать не быть — вы сказать: сначала сам закон принимать, а потом мы быть выполнять.
вопрос у я следующий. сказать, пожалуйста, как выполняться обязательство фонд в часть государственный выплата, который полагать "чернобылец" и тот, кто проживать на река теча недалеко от объединение "маяк"? этот вопрос долгий время у мы в дума обсуждаться, этот человек весь время оставаться в сторона.
кигим а. с. вы знать, если можно, мы, наверное, справка представлять по этот вопрос, потому что сейчас за этот функция отвечать несколько организация, включая роструд. мы отвечать за выплата по ребенок, и по ребенок все выполняться ровно по заявительный принцип, то быть все, кто заявлять, мы все выплачивать: никакой ограничение нет, ложный выплата нет, обязательство выполняться в полный объем. если быть конкретный вопрос или по какой-либо регион быть жалоба, мы готовый давать развертывать ответ, но, повторять, фонд выплачивать несколько вид пособие за счет федеральный бюджет, весь обязательство выполняться в полный объем, и здесь никакой сокращение нет.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр — чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый наталья николаевна, в регион на встреча с избиратель мы слышать о массовый отмена группа инвалидность, в тот число у ребенок, соответственно, они лишать выплата. сказать, пожалуйста, это следствие массовый выздоровление ребенок или попытка сэкономить?
стадченко н. н. в рамка система обязательный медицинский страхование подобный выплата не осуществляться, поэтому давать аргументировать ответ не представляться возможный.
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия", кобзев юрий викторович.
кобзев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья николаевна, известно, что программа "земский доктор" быть продолжать и в 2017 год, безусловно, это хорошо, потому что программа эффективный и приносить ощутимый результат, вместе с то ощущаться нехватка средний медицинский персонал, в тот число в сельский местность. в ряд регион в качество эксперимент внедрять программа "земский фельдшер", и она признавать эффективный. на встреча в комитет вы сказать, что по программа "земский доктор" быть еще недовыполнение бюджет, — как вы считать, можно ли направлять этот средство на реализация программа "земский фельдшер", в тот число для ее распространение на весь территория российский федерация? если да, то поддерживать ли фонд такой поправка ко второй чтение?
стадченко н. н. вопрос действительно очень правильный и нужный, в сельский населенный пункт не хватать фельдшер. исполнение программа "земский доктор" за 2016 год на сегодняшний день составлять 63 процент, но анализ поступление заявка на получение единовременный компенсационный выплата за предыдущий год показывать, что основный заявка приходить в ноябрь и в декабрь. мы представлять развертывать информация по субъект в комитет: субъект пока мы подтверждать, что дополнительно в этот год еще подавать практически тысяча восемьсот, и тогда быть стопроцентный исполнение программа.
я считать, что мы с вы нужно в цель дальнейший развитие этот вопрос совместно с субъект отрабатывать, чтобы понимать, сколько населенный пункт в какой количество фельдшер нуждаться и о какой сумма мочь идти речь, чтобы в дальнейший над это работать.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. у я к антон викторович вопрос.
уважаемый антон викторович, вы знать, что в этот год индексация пенсия быть проводить не в полный объем, а для работать пенсионер вообще не проводить. сказать, пожалуйста, если мы все-таки убеждать думский большинство и в следующий год компенсировать недостающий сумма, который не быть выплачивать пенсионер, какой сумма нужно находить в бюджет, чтобы вы хватить деньги на выполнение этот обязательство?
и второй. сейчас существовать заявительный принцип назначение пенсия: если меняться условие, то пересчет пенсия осуществляться только по заявление гражданин. мы, наш фракция, вносить сейчас поправка к закон, который предлагаться, чтобы пенсия начисляться с момент возникновение право, а не с момент подача заявление — готовый ли пенсионный фонд отказываться от это, готовый ли к исполнение новый норма?
дроздов а. в. по повод работать пенсионер. мы исходить из то, что мы исполнять действующий законодательство. как я уже сказать, в этот год объем экономия федеральный бюджет в связь с неиндексация пенсия составлять 46 миллиард, в следующий год закладывать порядок 60 миллиард.
что касаться вопрос о начисление пенсия с момент возникновение право. дело в то, что гражданин, который отказываться от выплата пенсия, то быть соглашаться на выплата пенсия в более поздний срок, увеличиваться коэффициент, увеличиваться балл, и, такой образ, при оформление пенсия они выигрывать и получать пенсия в более высокий размер.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к выступление представитель фракция по три законопроект.
пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич, фракция кпрф.
шурчанов в. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! это проект федеральный закон не об исполнение, не об отчет федеральный внебюджетный государственный фонд, а о внесение изменение, с то чтобы поправлять дело и обеспечивать хороший условие работа внебюджетный фонд. после внимательный рассмотрение мы, фракция кпрф, решать поддерживать законопроект, который сегодня вынести на рассмотрение, вместе с то обсуждение показывать, что быть нерешенный вопрос, и хотеться бы обращать на этот внимание руководитель внебюджетный государственный фонд.
по пенсионный фонд. я задавать вопрос, я действительно отвечать, но ответ я не удовлетворять. доход действительно повышаться на 107 процент, прирост индекс цена — примерно 6,4 процент, а расход, который составлять база на 2017—2018 год (мы проект рассматривать в комитет), вырастать всего на 101,7 процент. то быть вот этот процентный пункт, порядок 5 процентный пункт, — это тот самый резерв, то более что в расход, который показывать как база 2016 год, индексация 4 процент уже быть обозначать, то быть она включать. такой образ, мы считать, что у пенсионный фонд действительно быть резерв, и это нужно внимательно рассматривать.
вот коллега гартунг здесь поставлять вопрос: мочь быть, мы действительно предусматривать доиндексация уже в новый законопроект, который быть, на три последующий год — 2017, 2018 и 2019-й? с другой сторона, отчет показывать, что расход на выплата пенсия, назначать досрочно, гражданин, признанный безработный, увеличивать на 198,9 миллиард рубль. такой образ, вот этот как бы низкий показатель безработица, оказываться, не означать, что у мы нет проблема с занятость население, и действительно, в отношение теневой экономика сегодня нужно уже какой-то мера принимать. вместе с то правительство и пенсионный фонд здесь нужно больше работать, не скрывать этот данные, иначе мы просто в другой пенсионный законопроект не смочь объективно учитывать весь расход, действительно подлежать финансирование. видимо, сказываться и отказ от индексация пенсия, выплачивать работать пенсионер, то быть мы не просто говорить о то, что платить они не быть, — смотреть: сразу отмечать рост численность неработающий пенсионер, и в конечный итог мы сейчас 94 миллиард дополнительно прибавлять, принимать закон, чтобы с они расплачиваться. мочь быть, действительно надо быть сделать такой расчет, чтобы индексация пенсия работать пенсионер оказываться бы в сумма мало, чем, допускать, индексация неработающий пенсионер с учет количество, на который их численность увеличиваться?
социальный страхование, здесь тоже быть вопрос. видимо, расти травматизм, и расход вырастать почти на 180 миллиард рубль; судя по проект, расход действительно в связь с лечение, покупка лекарственный средство, отпуск после лечение, ну и в связь с протезирование и по весь остальной расходный обязательство. в этот ситуация как раз хотеться бы, чтобы фонд социальный страхование внимательно относиться к пенсионер, который выходить на пенсия досрочно, который быть занимать по специальность из список 1 и 2 и выходить рано на пенсия, — в этот часть, видимо, вопрос тоже быть.
что касаться федеральный фонд обязательный медицинский страхование, очень правильный решение быть принимать, то более правительство взять обязательство не снижать объем высокотехнологичный помощь. но проблема, который все знать и весь мы обсуждать, — какой образ в субъект нужно перечислять и, собственно, как правильно исчислять сумма, вносить за неработающий, незанятый человек, — так и оставаться. примерно 50 миллиард рубль в совокупность, по суть дело, терять бюджет субъект российский федерация в связь с отсутствие методика, и, когда в комитет по бюджет мы рассматривать этот вопрос, мы вносить предложение и поручение правительство определять методика. ну мы же долгий год уже работать и никак с этот методика не определяться! но мы никогда точно не мочь рассчитать, сколько у мы неработающий и работать в конечный итог в система медицинский страхование, — так, мочь быть, действительно мы нужно принимать какой-то такой метод, чтобы из федеральный бюджет выделять на весь население подушевая, возможно, расход, и тогда вопрос автоматически разрешаться? а потом, собственно, при помощь какой-то трансферт между фонд, бюджет российский федерация и бюджет субъект вполне можно быть бы решать этот вопрос.
завершать выступление, хотеть сказать, что фракция кпрф поддерживать весь три называть и обсуждать законопроект, но это мы, безусловно, обязывать к то, чтобы мы хорошо подготавливаться и внимательно рассматривать такой же проект закон на предстоящий год — 2017, 2018 и 2019-й.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр.  (шум в зал.)
коллега, просьба докладчик не отвлекать. если нужно пообщаться, давать тогда продлять время и быть задавать вопрос.
фракция менять докладчик: катасонов сергей михайлович выступать от фракция лдпр.
катасонов с. м. еще раз добрый вечер, уважаемый коллега! казаться бы, вопрос технический, мы вносить соответствующий изменение в бюджет на 2016 год по фонд, но на самый дело существовать момент, на который, на мой взгляд, следовать обращать внимание. фракция лдпр поддерживать изменение бюджет по фонд социальный страхование: мы считать, что этот фонд хорошо приспосабливаться к текущий ситуация, по отдельный вид страхование быть даже профицит. что касаться остальной два фонд, пенсионный фонд и фонд обязательный медицинский страхование, фракция лдпр быть голосовать против.
вместе с то по фонд социальный страхование оставаться вопрос. мы все-таки хотеть понимать, с что связанный уменьшение доходный часть на 3,7 миллиард рубль — этот деньги обязанный быть получать, и тогда как раз дефицит быть бы мало по фонд в целое. результат — неразмещение временно свободный средство по страхование от несчастный случай в размер 102 миллиард рубль, то быть практически в течение полгода правительство представлять мы документ, на основание который фонд иметь бы право размещать свой остаток, в итог — 3,7 миллиард рубль потеря. я считать, что это потеря для бюджет, несмотря на то что это деньги работодатель. я считать, что это абсолютно неэффективный работа правительство, я не понимать, как можно полгода решать такой вопрос. вместе с то в настоящий время все еще не решать один момент. по постановление, который мы с вы получать, всего десять банк, где мы иметь право размещать средство, — правильно, андрей степанович? но к сожаление, у этот банк нет никакой интерес, потому что у они быть другой возможность привлекать более дешевый ресурс и так далее. в связь с это нужно рассматривать возможность — я думать, член коллегия от государственный дума быть участвовать и просить об это министерство, — разрешать размещать временно свободный средство фонд путем покупка государственный ценный бумага. я не видеть здесь никакой проблема, то более что риск, который мы получать в результат то, что появляться негативный момент по два банк, мы что-то научать; я считать, что это нормальный, доступный инструмент. по социальный страхование это надо учитывать, несмотря на то что это вопрос правительство.
что касаться пенсионный фонд, мы не согласный с решение, принимать в 2016 год, о неиндексация пенсия — это определять основной позиция наш фракция. вместе с то следовать отмечать, что фонд отреагировать четко и поменять параметр свой бюджет вместе с изменение параметр федеральный бюджет, что нельзя сказать, кстати, о фонд обязательный медицинский страхование. с 19,9 триллион до 19,5 триллион рубль мы уменьшать показатель прогноз социально-экономический развитие по фонд зарплата, выпадать в результат 126 миллиард рубль фонд, конечно, учитывать. естественно, быть положительный момент, но у я оставаться по фонд вопрос, который мы задавать в прошлый год. напоминать, мочь быть, кто-то не следить: мы много в этот год говорить, в тот число на выборы, о прогрессивный шкала налогообложение. так вот в часть пенсионный взнос у мы регрессивный шкала налогообложение, то быть, если вы получать заработный плата свыше 715 тысяча в год, налог платить в 2 раз маленький. я считать, что в нынешний ситуация в страна, когда мы экономить, можно сказать, на весь, в тот число на бюджетник, это уже непозволительный роскошь, поэтому мы этот вопрос ставить давно. кстати, фонд медстрах ведь отказываться от предельный база, и ничто — никто не умирать, все работать. правда, планировать получать 180 миллиард рубль, не получать они, то не менее по фонд обязательный медицинский страхование мы этот лимит отменять. по наш оценка, мы мочь получать в пенсионный фонд дополнительно около 300 миллиард рубль, если отменять этот ограничение. мой глубокий личный убеждение, что гипотеза, с который вы весь время выходить — и вы, и правительство... вы говорить, что нельзя нагружать человек с высокий заработный плата соответствовать взнос, потому что они такой пенсия получать не быть, а я вы еще раз сказать, что весь этот человек в основной топ-менеджер, который получать заработный плата в 2 тысяча раз большой, чем средний заработный плата по страна, и они сейчас должный нести ответственность, потому что мы именно этот деньги выплачивать пенсия — этот, а не тот, который быть через двадцать год, когда этот человек выходить на пенсия. вопрос назревать, и фракция лдпр требовать, чтобы этот вопрос быть поставлять.
по фонд медстрах почему мы быть голосовать против? во-первых, быть риск недополучение закладывать доход. в пенсионный фонд поменять параметр — я рассказывать, что на 340 миллиард рубль фонд зарплата уменьшаться, — но медстрах изменение не вносить. непонятно: если мы принимать бюджет на 2016 год с новый, уточнять параметр социально-экономический развитие, почему фонд не поменять свой параметр? это что, технический ошибка или какой-то пренебрежение? или вообще мнение, что депутат не читать, что ли, этот документ? такой позиция мы непонятный. здесь быть риск недополучение практически 17 миллиард рубль. еще один момент, который хотеться бы обсуждать по фонд. на протяжение последний четыре год мы требовать изменение подход к формирование субъект, скажем, медицинский фонд. сейчас объем средство, который уходить из бюджет субъект, складываться метод отнимание: весь население минус работать, за весь остальной платить субъект; в регион начинаться проблема, этот регион указывать в заключение счетный палата — хакасия, ингушетия, калмыкия и другой. мы считать, что этот подход недопустимый. правительство потребовать модельный подход к формирование бюджет субъект. модельный! в случай отклонение от этот модель быть риск недополучение субсидия и субвенция. а вы что делать? сотня миллиард рубль вы дополнительно собирать! если правительство поменять подход в отношение формирование бюджет, первый, что нужно решать, — это вопрос с медстрах.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тарасенко михаил васильевич, фракция "единый россия".
тарасенко м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, кризис и порождать он непросчитывать, а подчас даже и непросчитывать последствие мы должный учитывать и, безусловно, исправлять, корректировать. все, что касаться расходный часть бюджет, по который фонд инициировать пересмотр их параметр, — с это, я думать, спорить бесполезно, настолько убедительно мы весь это быть показывать, доказывать и в доклад, и в содоклад от бюджетный комитет, и в ответ на вопрос, который мы иметь возможность задавать. а вот что касаться доходный часть бюджет, я позволять себя сказать, что быть несколько момент, который из рассмотрение это, казаться бы, рутинный вопрос позволять сделать более глубокий вывод.
например, по расчет правительство, фонд заработный плата с 19,9 триллион рубль снижаться почти на 330 миллиард рубль, что, по оценка счетный палата, приводить к снижение поступление в пенсионный фонд на 126 миллиард рубль, и это отражать в инициатива пенсионный фонд. что касаться бюджет фонд соцстрах, они этот тема не касаться, но, по расчет пенсионный фонд, у они тоже поступление быть маленький — на 5 миллиард. а по данные росстат, — вот интересный вещь — за восемь месяц текущий год средний заработный плата в страна увеличиваться на 7,5 процент, а за девять месяц увеличиваться на 12 процент, у мы фактически не расти безработица. сказать, пожалуйста, где разница, где отличие образовываться, кто неправильно считать? да нет, все считать правильно — просто ответ лежать на поверхность: для фонд социальный страхование максимальный заработный плата, облагать страховой взнос, составлять приблизительно 60 тысяча рубль в месяц, — вот они, основный платеж! — а тот, кто иметь заработный плата высоко, от это освобождать, а средний-то заработный плата вырастать как раз в основной за счет этот, и получаться, что тот, кто тяжело, оказываться в гораздо более сложный ситуация. элементарный расчет это показывать! обращать внимание, что касаться пенсионный фонд: до 715 тысяча рубль — это 22 процент, а то, что высоко, — в 2 раз мало, 10 процент, то быть тот, у кто зарплата выше, нести меньший ответственность за состояние система — получаться, основной принцип страхование "богатый платить за бедный и радоваться, что он не бедный" у мы на самый дело не работать, у мы бедный на самый дело сам финансировать себя!  (шум в зал.)  слава бог, что медицинский страхование с 2016 год это не касаться, и я более чем уверенный, что бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование профицитный именно потому, что на весь заработный плата в медицинский страхование распространяться платеж. это первый, на что я хотеть бы обращать внимание.
и второй. я не случайно антон викторович задавать вопрос о то, почему социальный доплата к минимальный пенсия вырастать так значительно. все правильный, она вырастать, и я позволять себя сказать, что скупой платить дважды: когда мы не проиндексировать заработный плата бюджетник (кстати говорить, далеко не самый богатый человек, зарплата который максимум вот в этот 60 тысяча рубль укладываться), мы вынужденный из другой источник — федеральный бюджет, региональный бюджет — покрывать этот расход, чтобы выплата то, кто тяжело все, подтягивать хотя бы до прожиточный минимум. но складываться еще один парадоксальный ситуация: 8 тысяча 803 рубль — общероссийский прожиточный минимум пенсионер; если в субъект федерация прожиточный минимум составлять этот сумма — 8 тысяча 803 рубль или мало, то доплата осуществляться за счет федеральный бюджет; если прожиточный минимум составлять 8 тысяча 805 рубль, то не вот этот 2 рубль или 5 рубль, а весь сумма выплачиваться уже за счет средство региональный бюджет. и не случайно — несмотря на то что средний показатель называться средний, потому что он посередине, — из 85 субъект федерация в 2016 год только в 16 субъект размер этот показатель высокий, чем 8 тысяча 803 рубль. это искажать статистика, это искажать подход и на самый дело дезавуировать идеология, что этот социальный доплата являться федеральный обязательство.
я думать, что это интересный вывод и мы они, конечно, должный учитывать в дальнейший работа, но, что касаться непосредственно данный три бюджет, я полагать, у мы быть весь основание этот законопроект принимать. фракция "единый россия" предлагать утверждать изменение в бюджет социальный фонд.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
от фракция "справедливый россия" выступать олег васильевич шеин.
шеин о. в. дискуссия по уточнение бюджет всегда позволять затрагивать в тот число содержательный вещь — то более я хотеть бы обращать внимание на то, что ведь у мы, если говорить о проблематика дефицитность два из три внебюджетный фонд, по суть дело, оценка, который прозвучать здесь, оценка представитель разный фракция, в тот число фракция "единый россия", оказываться очень похожий. вопрос заключаться только в то, чтобы от слово переходить непосредственно к дело.
что показывать отчет по 2016 год? во-первых, это уменьшение фонд оплата труд в российский федерация. и мы видеть, что план, который быть намечать на текущий год, не быть реализовать, фонд заработный плата сокращаться по сравнение с ожидать почти на 350 миллиард рубль, что только по пенсионный фонд вызывать увеличение дефицитность более чем на 120 миллиард рубль. и я казаться, это как раз один из предпосылка к то, чтобы мы много пристально подходить к тема трудовой законодательство и к тема право работник на защита свой право, в тот число право на достойный заработный плата.
во-вторых, это, конечно же, увеличение расход пенсионный фонд в связь с то, что пенсионер, который ранее работать, теперь, естественно, заявлять, что они не работать. я думать, мы все прекрасно понимать, что существенный доля этот человек просто переходить на неофициальный занятость. что в итог добиваться правительство российский федерация и парламентский большинство, отказываться от индексация пенсия работать пенсионер? не столько экономия средство бюджет и пенсионный фонд, сколько уменьшение собираемость подоходный налог, потому что этот несколько миллион человек, который теперь сказать, что они не работать, в значительный часть просто переходить в неофициальный сегмент рынок занятость, и бюджет понести потеря. и я казаться, об это тоже сегодня надо сказать в рамка дискуссия.
если мы говорить о причина дефицитность и пенсионный фонд, и фонд социальный страхование, наверное, быть смысл сосредотачиваться на несколько базовый вещь.
первый — это, безусловно, действующий регрессивный шкала взнос. в пенсионный фонд в результат мы ежегодно терять порядок 600 миллиард рубль, в фонд социальный страхование ежегодно теряться порядок 90 миллиард рубль — это оценка уже не наш, как оппозиция, это оценка непосредственно руководство два данный страховой фонд. и наверное, если мы хотеть уменьшать дефицит и за счет уменьшение в тот число изменять объем средство, который зачисляться из федеральный бюджет в режим поддержка, то необходимо как минимум отказываться от регрессивный шкала взнос. означать ли это, что у мы в страна сейчас идеология, по который каждый платить за себя, а мы предлагать переходить к идеология, по который богатый платить за бедный? давать посмотреть, ведь на сегодняшний день в тот же самый пенсионный фонд происходить перераспределение средство от тот, кто получать много деньги, тот, кто получать мало. все очень просто: если у работник заработный плата 10 тысяча рубль, то коэффициент замещение по он даже 40 процент давать он пенсия не много 4 тысяча рубль, то быть уже сейчас в пенсионный фонд происходить перераспределение деньги от тот, кто зарабатывать много, тот, кто зарабатывать мало, — это вполне естественный, таков природа любой модель страхование. мы просто предлагать это делать не только за счет нижний часть средний класс, но и за счет топ-менеджер и весь тот, кто получать свыше 70—75 тысяча рубль в месяц. это предложение "справедливый россия".
далее. мы должный понимать, что на самый дело весь этот рассказ о непосильный бремя страховой взнос, об их слишком большой объем не выдерживать состязание с реальный цифра по другой страна. если у мы ставка взнос в пенсионный фонд — 22 процент, а по тот, кто зарабатывать много деньги, — 10 процент, то, к пример, во франция ставка именно в система государственный страхование 32 процент, в италия — 30 процент, и ничто, не разоряться бизнес! не разоряться по один простой причина: заработный плата там высоко, правда, сверхприбыль мало, и за счет более высокий заработный плата и более высокий отчисление, социальный взнос поддерживаться покупательный способность. а у мы она не мочь поддерживаться априори, потому что человек при доход 7—9 тысяча рубль очевидно не мочь быть клиент рынок, очевидно не мочь быть тот, кто в состояние покупать отечественный товар, формировать система сбыт для малый и средний предпринимательство в российский федерация.
когда мы говорить о большой дефицитность фонд, надо отдавать себя отчет и в то, что в значительный степень дефицитность фонд обусловливать то, что фонд выполнять несвойственный они работа. к пример, где пенсионный фонд и где материнский капитал, но ведь средство на выплата материнский капитал федеральный правительство проводить через пенсионный фонд — и это не единственный пример.
на самый дело мы должный отдавать себя отчет в один простой вещь: уже сегодня требоваться изменение система обеспечение доходный часть социальный фонд — и пенсионный фонд, и фонд социальный страхование, — это позволять уменьшать дефицит федеральный бюджет, позволять увеличивать покупательный способность население. да, это не понравиться тот, кто получать много, — ничто страшный, не должный весь страна жить и работать только на один процент верхушка, зато это позволять обеспечивать б о ў льшой устойчивость финансовый система.
что касаться фонд медицинский страхование. позиция "справедливый россия" не меняться с момент создание партия, и тогда она определяться позиция тот, кто быть как бы в основа "справедливый россия", но работать в дума еще до создание партия "справедливый россия": мы против то, чтобы бюджетный деньги и деньги медицинский страхование, государственный деньги, идти в государственный поликлиника и больница через частный страховой компания, — это наш принципиальный позиция.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
выступление представитель фракция завершаться.
заключительный слово докладчик.
антон викторович дрозд.
дроздов а. в. хотеться бы очень короче отвечать на выступление шурчанов валентин сергеевич: если необходимо, мы просто давать дополнительный справка по индексация, по возможность, чтобы вопрос быть ясный. а в остальное по весь выступление — по этот вопрос в правительство идти обсуждение, и мы дополнительно доводить до сведение руководство правительство озабоченность депутат.
председательствующий. спасибо.
андрей степанович кигим.
кигим а. с. во-первых, я хотеть поблагодарить за вопрос, потому что они действительно позволять мы проверять качество свой работа. во-вторых, по то вопрос, по который требоваться давать более детальный ответ, мы он присылать. и хотеть подтверждать то, что сказать антон викторович: вопрос по регрессивный шкала, вопрос по соотношение доход и расход — это вопрос, который, наверное, мы при обсуждение бюджет на 2017—2019 год быть докладывать подробно.
еще раз спасибо за такой вдумчивый, детальный и очень строгий отношение, за большой количество вопрос.
председательствующий. спасибо.
наталья николаевна стадченко.
стадченко н. н. спасибо большой за конструктивный работа и за вопрос, который быть задавать. я хотеть бы сказать, что на площадка правительство сейчас обсуждаться законопроект о персонифицировать учет в система обязательный медицинский страхование, в который подразумеваться утверждение правительство методика, и в ноябрь данный законопроект поступать на площадка государственный дума.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2016 год", пункт 27.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	23 чело.	5,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2016 год", пункт 28.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься.
и ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2016 год", пункт 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, переходить к рассмотрение 31-го вопрос. проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". докладывать андрей николаевич пуд, официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита.
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект о страховой тариф на очередной финансовый год и на плановый период, подготовка который предусматривать статья 21 федеральный закон № 125-фз "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание".
законопроект предлагаться устанавливать, что в 2017 год и в плановый период 2018 и 2019 год страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание быть уплачиваться страхователь на условие и по тариф, который устанавливать федеральный закон от 22 декабрь 2005 год № 179-фз и который действовать в 2016 год, то быть мы пролонгировать действие тариф 2016 год. соответственно, сохраняться тридцать страховой тариф с дифференцированный ставка — от 0,2 до 8,5 процентный пункт, ставка дифференцировать в соответствие с вид экономический деятельность по класс профессиональный риск.
сохранять весь льгота для общественный организация инвалид и организация, который использовать труд инвалид. в основа расчет тариф страховой взнос полагать основной показатель прогноз социально-экономический развитие до 2019 год. в 2017 год и в плановый период 2018 и 2019 год при сохранение такой же, как в 2016 год, размер страховой взнос по класс профриско средний тариф по вид экономический деятельность составлять порядок 0,51 процент. доход и расход по обязательный социальный страхование от несчастный случай и профзаболевание на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год отражать в проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год".
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко, первый заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! обстоятельный доклад официальный представитель правительство андрей николаевич пудов избавлять я от необходимость подробный изложение заключение наш комитет, мочь лишь подтверждать, что планировать объем предполагать к поступление средство обеспечивать реализация задача, который ставиться. вместе с то должный сказать, что комитет совет федерация по социальный политика в свой заключение отмечать, что средство страховой резерв по этот вид страхование планироваться использовать в качество источник финансирование дефицит бюджет фонд по страхование на случай временной нетрудоспособность в связь с материнство, что не соответствовать задача обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и их природа, и это необходимо, конечно, учитывать.
в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что по законопроект замечание концептуальный характер не иметься.
и также я должный сказать, что в государственный дума неоднократно подниматься вопрос, что пора переходить от тридцать два класс по вид экономический деятельность к тридцать два класс по результат работа организация и предприятие. в настоящий время в министерство труд создавать рабочий группа, который наряду с другой вопрос подготавливать предложение и по этот направление.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
кто-то еще подымать рука, желать выступать по ведение — нажимать на кнопка.
сысоев в. в. добрый вечер, уважаемый коллега!
рассматривать проект закон на первый взгляд стандартный, правительство российский федерация вносить подобный ежегодно. формально размер страховой тариф утверждаться ежегодно, но в действительность их значение не меняться с 2006 год. это говорить о некий стабильность, но необходимо понимать, что любой взнос — это дополнительный финансовый нагрузка на страхователь, то быть на работодатель, а в конечный итог на потребитель продукция страхователь, поскольку согласно закон о страховой взнос они учитываться при расчет себестоимость продукция.
размер взнос в предел один класс одинаковый для весь страхователь независимо от организационно-правовой форма и объем бизнес, единственный льгота, который действовать с 2001 год, — это возможность уплата страховой взнос в размер 60 процент страховой тариф, начислять в польза инвалид первый, второй и третий группа. при это здесь тоже быть некоторый разночтение. в пояснительный записка к законопроект сказать, что льгота сохраняться в цель стимулирование работодатель активно включать инвалид в трудовой процесс и действовать для организация любой организационно-правовой форма, а не только для общероссийский общественный организация инвалид, а в статья 2 законопроект прописывать, что взнос в размер 60 процент уплачиваться индивидуальный предприниматель, то быть законопроект такой льгота предоставляться только индивидуальный предприниматель. я хотеть бы обращать на этот внимание министерство труд и социальный защита.
в свет последний тенденция к создание комфортный и прозрачный условие для развитие малый и средний бизнес необходимо пересматривать подход к льгота по данный вид страховой тариф. да, закон устанавливать возможность получение скидка при уплата страховой взнос, но, во-первых, размер скидка непрозрачный, поскольку рассчитываться индивидуально с учет оценка условие труд, с учет состояние охрана труд, а также расход на обеспечение по страхование, а во-вторых, размер указанный скидка рассчитываться только по итог работа страхователь за три год, то быть получаться, что новый бизнес обрекать платить по полный программа, то самый создаваться неравный условие.
просить министерство труд и социальный защита обращать внимание на этот норма и предлагать вы пересматривать подход к взимание страховой взнос, в тот число взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание в отношение малый и средний бизнес.
фракция лдпр поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума  в. в. володин
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кабанов валентина викторовна.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать, что в 2017 год страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание уплачиваться страхователь в порядок и по тариф, установленный федеральный закон от 22 декабрь 2005 год. одновременно сохраняться действовать льготный порядок уплата страховой взнос, предусматривать уплата страховой взнос в размер 60 процент от общеустановленный тариф для отдельный категория организация, индивидуальный предприниматель, который использовать труд инвалид, в часть начислять выплата работник, являться инвалид, а также для другой общественный организация, который использовать труд инвалид.
при расчет расход на ежемесячный страховой выплата предусматривать индексация размер этот выплата в соответствие с индекс потребительский цена в 2017, 2018 и 2019 год. учитываться и максимальный размер, из который исчисляться размер единовременный страховой выплата по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство (в 2017 год — 94 тысяча рубль, в 2018 год — 97,8 тысяча и в 2019-м — 101,7 тысяча рубль), а также размер единовременный страховой выплата лицо, иметь право на получение страховой выплата в случай смерть застраховывать (в 2017—2019 год — 1 миллион рубль).
бюджет фонд социальный страхование российский федерация в часть обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание с 2006 год исполняться с профицит, размер который запланировать на 2017, 2018 и 2019 год. планировать объем поступление страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание обеспечивать исполнение в 2017 год и в плановый период 2018 и 2019 год обязательство, предусматривать федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание".
в связь с излагать фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год" и просить государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик.
пуд а. н. разрешать я сделать маленький уточнение, поскольку у один из выступать быть замечание в отношение льгота для лицо, который использовать труд инвалид. мы сохранять льгота для юридический лицо и одновременно данный законопроект распространять она на индивидуальный предприниматель, который использовать труд инвалид, то быть действие этот льгота становиться широко. я хотеть бы вносить такой уточнение, это для стенограмма.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 31 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, мы говорить о необходимость продление заседание. с учет то что сегодня мы должный рассматривать бюджетообразующий закон и закон, предлагать комитет к принятие, — это убедительный просьба председатель комитет — быть предложение продлять наш работа по рассмотрение законопроект до 43-го пункт повестка день включительно. быть ли другой предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что касаться выступление и насчет "короткий", это уже иметь отношение к каждый из мы.
коллега, большой спасибо за понимание необходимость рассматривать важный законопроект. мы то самый обеспечивать возможность в пятница не нарушать регламент и не продлевать заседание, соответственно, тот, кто купить билет, смочь они воспользоваться. пятница у мы день принятие федеральный бюджет, поэтому мы с вы по-другому не организовывать свой работа так, чтобы человек смочь улетать.
переходить к 32-му пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование наталья николаевна стадченко.
пожалуйста, наталья николаевна.
стадченко н. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" разрабатывать в цель реализация закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год".
законопроект предусматривать продление на 2017 год срок реализация программа модернизация здравоохранение субъект российский федерация в цель обеспечение завершение мероприятие по проектирование, строительство и ввод в эксплуатация перинатальный центр, продление на 2017 год осуществление единовременный компенсационный выплата медицинский работник, прибывать или переезжать на работа в сельский населенный пункт, рабочий поселок и поселок городской тип. также законопроект предлагаться признавать утрачивать сила временный норма федеральный закон "об обязательный медицинский страхование...", предусматривать предоставление из бюджет фонд обязательный медицинский страхование дотация на сбалансированность в федеральный бюджет в 2016 год.
уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по охрана здоровье дмитрий анатольевич морозов.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в свой доклад наталья николаевна излагать концепция законопроект. 10 ноябрь комитет по охрана здоровье рассматривать этот законопроект и принимать решение он поддерживать. я считать нужный обращать ваш внимание на четыре позиция.
первый: убирать дотация на сбалансированность бюджет — это быть позиция комитет, и это очень отрадный.
второй позиция касаться продление срок реализация программа в часть строительство и введение в эксплуатация перинатальный центр. это тоже мы поддерживаться, то более что весь это быть осуществляться за счет средство субъект российский федерация и средство государственный корпорация "ростеха". при это комитет во время дискуссия обращать внимание, что быть объективный причина задержка строительство и быть субъективный, поэтому мы взять это на парламентский контроль.
следующий позиция — программа "земский доктор". естественно, мы поддерживать продление этот программа, при это обращать внимание на возможность рассмотрение изменение пропорция финансирование — 70 на 30 — в связь с недоосвоение бюджет, это первый. и второй, о что уже сегодня говорить мой коллега: мы предлагать разрабатывать программа "земский фельдшер" для регион российский федерация, комитет запланировать выездной "круглый стол" по этот проблема.
и последний. что касаться привязка средство, направлять на повышение квалификация врач и на закупка оборудование, к штрафной санкция, который быть налагать на учреждение здравоохранение, мы считать этот вопрос недоработанный, он требовать дальнейший дискуссия — насколько я знать, фонд это замечание принимать.
в целое комитет по охрана здоровье поддерживать законопроект. просить вы поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з. уважаемый наталья николаевна, освоение ассигнование, выделять на программа "земский доктор", в 2014 год составлять, по-моему, 56 процент, в 2015 год — 58 процент. нет ли у вы информация, какой образ идти освоение программа в этот год?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос, айрат закиевич.
коллега, я хотеть бы напоминать, что мы на 2016 год вносить изменение: увеличивать возраст до 50 год, добавлять поселок городской тип и изменять пропорция софинансирование — 60 на 40. в связь со весь этот действие на сегодняшний день исполнение программа составлять 63 процент. как я уже говорить, если судить по опыт предыдущий год, в основной заявка на предоставление средство приходить в ноябрь и в декабрь. пока субъект подтверждать дополнительно 1800 заявка, но заявка у они сейчас в работа — в этот случай быть стопроцентный исполнение.
председательствующий. пожалуйста, гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый наталья николаевна, я по этот же программа. у мы быть малый город, который иметь сельский территория, они уже давно задавать этот вопрос: нельзя ли они тоже включать в этот программа? то быть не просто малый город, а именно малый город, который, скажем так, являться центр сельский район, — там тоже очень большой проблема с доктор.
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. давать мы на площадка комитет по охрана здоровье совместно, когда быть прорабатывать вопрос о фельдшер, просчитывать и прорабатывать и этот направление, как раз по такой малый город.
председательствующий. пожалуйста, осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый наталья николаевна, мой вопрос также связанный с тема единовременный выплата врач, который идти работать в село. вы, оптимистичный отвечать на вопрос коллега, сказать, что в текущий год план быть выполнять. но все-таки некоторый регион не выполнять план — как вы оценивать, почему? не хватать средство, или неверно план составляться, или местный власть недорабатывать — какой причина? и как вы в целый оценивать способность регион в пропорция, который предлагать, — 60 на 40 — решать этот вопрос?
стадченко н. н. спасибо большой за вопрос. анализ результат в 2015 год показывать, что часто субъект не выполнять план из-за отсутствие у они в бюджет средство для софинансирование в пропорция 50 на 50, в связь с что пропорция быть изменять. на сегодняшний день, когда мы изменять пропорция, субъект становиться просто планировать этот средство, хотя они, так же как и комитет, считать, что, если бы быть 70 на 30, они быть бы легко планировать собственный бюджет при дефицит средство в бюджет субъект.
что касаться отдельный субъект. в разный субъект разный причина, быть, например, субъект, в который уже 200 процент запланировать, это как раз говорить о то, что субъект некорректный спланировать, они привлекать много, чем изначально планировать, значит, изначально занижать планка.
мы совместно с министерство здравоохранение ситуация в каждый субъект разбирать отдельно. вчера ольга юрьевна голодец провожать совещание в правительство российский федерация, на который мы как раз детально рассматривать причина неосвоение средство совместно с субъект.
председательствующий. пожалуйста, евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый наталья николаевна, на заседание комитет очень подробно обсуждаться вопрос о перинатальный центр, который не вводить в эксплуатация, для который не закупать оборудование, но строительство который завершаться. в пояснительный записка сказать и о проектирование перинатальный центр — быть хоть один перинатальный центр, на который выделять деньги и который находиться в стадия проектирование?
стадченко н. н. спасибо за вопрос. в записка написать так, потому что ровно таков норма закон: проектирование, строительство, ввод в эксплуатация. но на сегодняшний день весь перинатальный центр строиться: девять перинатальный центр уже получать лицензия, в ставрополь центр в стадия оформление, лицензия в ноябрь быть получать, и еще пять перинатальный центр, два из который ростеховский, а три — строиться самостоятельно, быть вводиться в эксплуатация в декабрь. что касаться весь остальной перинатальный центр, работа переходить на 2017 год.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать по рассматривать вопрос? нет желающий.
уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждение. заключительный слово докладчик? содокладчик? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, это нужно как-то фиксировать. давать, конечно, вернуться к этот вопрос, но мы уже далеко пойти в соответствие с регламент. рука подымать — мы быть реагировать.
коллега, давать возможность?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. зал считать, что нужно быть внимательный.
уважаемый коллега, переходить к голосование по пункт 32.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, переходить к пункт 33. проект федеральный закон "о приостановление действие часть 14 и 15 статья 17 федеральный закон "о страховой пенсия". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация андрей николаевич пудов.
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться называть проект федеральный закон, который предусматриваться приостановление на период до 1 январь 2020 год действие часть 14 и 15 статья 17 федеральный закон от 28 декабрь 2013 год № 400-фз "о страховой пенсия". согласно этот часть статья 17 для лицо, прорабатывать не мало тридцать календарный год в сельский хозяйство и не осуществлять работа или иной деятельность, в период который они подлежать обязательный пенсионный страхование, устанавливаться повышение фиксированный выплата к страховой пенсия по старость и к страховой пенсия по инвалидность в размер 25 процент сумма установленный фиксированный выплата к соответствующий страховой пенсия на весь период их проживание в сельский местность.
я хотеть бы отмечать, что данный норма должный быть вступать в сила с 1 январь 2016 год, но в соответствие с федеральный закон от 29 декабрь 2015 год № 385-фз ее действие быть приостанавливать до 1 январь 2017 год. согласно бюджетный кодекс российский федерация предлагать в законопроект дальнейший приостановление действие указанный норма обусловливать необеспеченность источник финансирование их реализация в очередной финансовый и в плановый период. в проект бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год учитывать приостановление действие называть норма закон, а также уменьшение соответствующий трансферт из федеральный бюджет (должный сказать, что источник для данный повышение выплата являться федеральный бюджет, это прямой трансферт из федеральный бюджет): в 2017 год — на 17,5 миллиард рубль, в 2018-м — на 18,3 миллиард рубль, в 2019 год — на 19,1 миллиард рубль.
просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет рассматривать предлагать законопроект, который наш пенсионер, проживать тридцать и более год в сельский местность и заниматься сельский хозяйство, лишаться повышенный пенсия.
я напоминать, что главный вопрос, который комитет ставить перед председатель правительство, заключаться в то, что несколько год назад быть принимать такой закон, но он до сей пора не действовать. и возникать другой вопрос: для что принимать тот норма и почему тогда не возникать вопрос об источник финансирование?
после жаркий обсуждение на заседание комитет, к сожаление, голос, чтобы отклонять данный инициатива, не хватить, поэтому комитет принимать обратный решение. просить от имя комитет оно поддерживать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы задавать вопрос докладчик, содокладчик? нет желающий.
кто хотеть бы выступать по данный вопрос? быть такой.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, не самый приятный решение мы сегодня предстоять принимать. здесь задавать вопрос, как приниматься этот закон, и хотеть напоминать, что инициатор принятие этот закон быть фракция "единый россия" и поддерживать его принятие дмитрий анатольевич медведев. принимать мы он в благополучный 2013 год, когда такой финансовый проблема, как сейчас, не быть. принимать, потому что понимать, что селянин, к сожаление, традиционно наименее обеспеченный пенсионер. это плохой традиция, который складываться в наш страна, и хорошо все об этот традиция знать, конечно же, коллега из коммунистический партия, потому что складываться этот традиция при коммунист: до 70-х год колхозник вообще не получать пенсия, а в дальнейший получать пенсия в размер 7 рубль, 12 рубль, то быть она чуть-чуть превосходить денежный довольствие военнослужащий срочный служба. надо этот традиция разрушать — такой принципиальный решение мы принимать.
обращать ваш внимание, что в проект закон мы не отказываться от этот решение, просто мы понимать, что сейчас реализовать он не удаваться, но в дальнейший, мы уверять, оно быть реализовать, соответствующий надбавка быть выплачиваться. в случай если мы не принимать этот решение, надо искать источник, и единственный источник, какой мочь быть, — это неполный индексация пенсия, в тот число селянин. для мы же принципиально важно восстанавливать с 2017 год полный индексация пенсия, и мы полный индексация восстанавливать — это крайне важный, крайне значить, но это заставлять мы гораздо экономно распределять весь другой ресурс.
уважаемый коллега, соглашаться, когда бюджет представлять себя, что называться, узкий место и надо принимать решение об экономия, быть два путь: отбирать то, что человек уже получать, или же не давать то, что пока еще не давать, то, что пока еще оставаться в проект. в данный случай мы выбирать не добро, мы выбирать меньший зло — ответственный политик иногда приходиться принимать такой решение.
председательствующий. пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вызывать жаркий дискуссия в наш профильный комитет, и, конечно же, фракция "единый россия", как и весь депутат, сидеть в зал, желать увеличивать пенсия весь категория трудящийся и тот, кто отдавать село много тридцать год, работать в сельский хозяйство, особенно. то более что часть 14 и 15 статья 17 федеральный закон № 400-фз "о страховой пенсия" предусматривать повышение фиксированный выплата страховой пенсия по старость и страховой пенсия по инвалидность в размер 25 процент сумма установленный фиксированный выплата к соответствующий страховой пенсия на весь период их проживание в сельский местность. однако, как уже сказать коллега исаев, нынешний экономический ситуация диктовать мы свой жесткий правило, и из-за необеспеченность источник финансирование в очередной финансовый год мы рассматривать законопроект о приостановление действие часть 14 и 15 статья 17 федеральный закон "о страховой пенсия"; предлагаться приостанавливать указывать норма в соответствие с пункт 6 статья 192 бюджетный кодекс российский федерация.
позиция "единый россия" состоять в следующий: мы не должный заниматься популизм, принимать социальный обязательство, который не смочь исполнять, поэтому фракция "единый россия" вынужденно, но поддерживать данный проект закон.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" быть голосовать категорически против предлагать законопроект, потому что более несправедливый закон, во всякий случай в сегодняшний повестка, нет. объяснение коллега похожий, знать, на уговор волк ягненок в известный басня: ты, селянин, крестьянин, виноватый лишь то, что хотеться мы, житель город, каждый год менять асфальт на плитка, плитка не тот система на другой плитка, на мраморный, и так далее, украшать город к каждый праздник на миллиард рубль, если не доллар... уважаемый одномандатник от село и малый город, я в первый очередь обращаться к вы: посмотреть, сколько из бюджет россия на один житель село деньги приходиться и сколько деньги приходиться на горожанин, — разница в сотня и в тысяча раз! при это на село нет ни дорога, ни больница, ни библиотека, ни культура, ни весь остальное — ну нет там, потому что даже не успевать создавать!
вы говорить, что нет деньги, чтобы сделать обещать мизерный надбавка 25 процент после тридцать год работа в фуфайка и в сапог? лукавство! уважаемый коллега, послушать еще раз, где источник: миллиард, сотня миллиард доллар лежать под 1 процент в разный банк, в первый очередь в американский, и никто не задавать вопрос, почему так неэффективно размещаться этот деньги, почему миллиард на счет корпорация и государственный банк тоже неэффективно складироваться. неэффективно для государство, но эффективно для конкретный чиновник: кризис на кризис, а топ-менеджер получать миллион, миллиард в вид бонус к зарплата! раз за раз спрашивать вы: почему это не мочь становиться источник для надбавка? нет ответ. почему? по кочан — вот такой ответ! ну и много другой источник, начинать с прогрессивный шкала налог.
каждый второй бутылка водка в страна — фальсификат! куда смотреть правительство — почему правительство не мочь собирать этот деньги и отдавать долг крестьянин?
никакой поддержка с этот закон село и селянин как не быть, так и не быть! просить вы внимательно относиться к этот голосование.
председательствующий. кашин владимир иванович. с место.
включать микрофон.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович!
дорогой товарищ, вот сегодня, когда проголосовать за этот законопроект, мы еще раз убеждаться, что гайдаровщина работать и в седьмой дума, и работать топорно!
разве не быть сегодняшний голосование подтверждение то, что сельский хозяйство — это черный дыра, что на село жить изгой? а как по-другому понимать этот голосование или выступление коллега, который здесь говорить чуть ли не об отмена крепостной право в 1861 год — о то, что при коммунист не быть пенсия или они быть маленький? ну зачем же лукавить, ведь и в 85-м, и в 90-х год пенсия быть 120—136 рубль — умножать это на нынешний коэффициент!  (шум в зал.)
я попросить успокаиваться деятель из профсоюз!
уважаемый товарищ, с точка зрение покупательный способность этот деньги быть такой, что сельский пенсионер помогать ребенок и внук, жить в город. а теперь мы решать, говорить при это, что сельский хозяйство у мы в приоритет, добивать оставаться деревня: за последний 25 год мы изживать, стереть с лицо земля 37 тысяча деревня, они оставаться уже немного, а ведь село — это берегиня, берегиня страна!
мы пора изменять свой закон отношение весь общество к кормилец: село, человек, там проживать, — это ведь наш с вы кормилец! я весь свой жизнь проживать на село, а сегодня здесь выступать тот, кто не походить ни по поле, ни по луг, на земля не поработать — ну мочь быть, только на дача, — и рассказывать сказка, что для бедный крестьянин-пенсионер, прорабатывать тридцать год, не хватать несколько копейка! а как же тот губернатор, который посадить, с огромный, как говориться, амбар деньги?! а весь деньги, который зависать на таможня, а деньги, который зависать в незавершенный строительство?!
разве можно так относиться к старший поколение?! они же тридцать год отрабатывать, это ведь пенсионер! это почти ребенок война, ведь у они и продолжительность жизнь другой! об условие жизнь там тоже сегодня много говорить, а посмотреть, какой зарплата у тот, кто работать на село...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: выступление от фракция.
кашин в. и. они ведь получать заработный плата в 2 раз мало, чем в среднее по экономика, а мы они еще потом, когда они через тридцать год пойти на пенсия, вот такой образ отблагодарить! сегодня говорить, зачем, мол, товарищ, давать надежда, но надежда-то уже быть давать принятый закон, так зачем же отбирать этот надежда?!
наш фракция быть голосовать против этот законопроект, но мы еще раз обращаться и к фракция "единый россия": нельзя подобный образ относиться к тот, кто весь жизнь отдавать, кто заниматься производство сельскохозяйственный продукция, продукт питание, к тот, кто являться ваш и наш кормилец!
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
по ведение — гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить прощение, но обращать ваш внимание, что наш национальный лидер, президент российский федерация, уважать выбор весь россиянин, просить и обращаться к партия "единый россия", чтобы мы вести себя по-партнерски по отношение к то, кто, к большой сожаление, наш избиратель... кто в зал представлять меньшинство, — я про весь партия, кроме "единый россия". посмотреть, что сейчас происходить во время обсуждение. ну не надо сила "единый россия" принимать за слабость! мы уважать ваш мнение, но очень хотеться бы обращать внимание коллега: у мы у все равный возможность. сейчас идти трансляция, человек думать: может, и правда, "единый россия" против садиться, против селянин?.. но давать посмотреть, как представлять партия именно в этот комитет, какой быть предложение по этот вопрос, какой быть предложение по то, чтобы доходный часть бюджет увеличивать, и тогда все быть справедливый.
а сейчас, вячеслав викторович, обращать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ирина михайловна, это не по ведение, этот выступление, надо быть записываться. вы нарушать регламент, который дума принимать, делать вы замечание.
уважаемый коллега, мы с вы обсуждать законопроект. заключительный слово докладчик.
пожалуйста.
пуд а. н. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. содокладчик быть выступать? пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. такой же жаркий дискуссия быть на заседание комитет, только не между представитель разный парламентский фракция, а между представитель правительство и депутат, который представлять весь парламентский фракция.
фракция лдпр тоже быть голосовать категорически против законопроект, но еще раз напоминать, что комитет быть принимать положительный решение в связь с то, что голос для отклонение данный инициатива не хватить.
председательствующий. спасибо.
ирина михайловна, с учет то что вы адресовать вопрос в тот число я и ссылаться на наш президент, замечать: президент неоднократно говорить, что в политика надо быть честный и ответственный перед избиратель, поэтому давать исходить из это.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 33 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	100 чело.	22,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
коллега, переходить к 34-му пункт порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация алексей витальевич вовченко.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь", который предусматриваться дополнение часть 4 и 5 данный статья положение, предусматривать, что федеральный и региональный социальный доплата к пенсия — именно оба часть, региональный и федеральный составлять социальный доплата, — устанавливаться в такой размер, чтобы общий сумма материальный обеспечение неработающий пенсионер достигать величина прожиточный минимум пенсионер, установленный в субъект российский федерация, и при это быть не низкий величина прожиточный минимум пенсионер, установленный в субъект российский федерация по состояние на 31 декабрь предыдущий год. указанный норма устанавливаться в цель гарантия недопущение снижение жизненный уровень неработающий пенсионер — получатель данный социальный доплата к пенсия и также служить гарантия при уменьшение величина прожиточный минимум пенсионер в субъект в следующий год, что у мы быть происходить начинать с 2017 год. считать данный норма достаточно позитивный.
быть осуществлять рассылка законопроект, много семьдесят регион возражение против принятие закон не высказывать. весь необходимый согласование получать, просить рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста, татьяна васильевна.
сапрыкин т. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, приглашать! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 федеральный закон "о государственный социальный помощь", который вносить правительство российский федерация. предлагать законопроект изменение позволять при снижение величина прожиточный минимум пенсионер по российский федерация в целый или в субъект российский федерация сохранять уровень материальный обеспечение неработающий пенсионер не низко уровень предыдущий год, а также избегать ущемление право неработающий пенсионер при установление оно социальный доплата к пенсия.
комитет государственный дума по бюджет и налог поддерживать законопроект. счетный палата российский федерация также его поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание нет.
комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать представлять проект федеральный закон и предлагать вы присоединяться к этот решение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос докладчик, содокладчик? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель министерство труд и социальный защита.
я так понимать, этот закон — первый шаг к то, чтобы мы в 2017 год принимать норма, по который прожиточный минимум пенсионер быть уменьшать. в связь с это вопрос: чем, по ваш мнение, пенсионер, который выходить на пенсия, например, в 2016 год и быть получать 8 тысяча 803 рубль, ну, точно, доплата до 8 тысяча 803 рубль, отличаться от тот пенсионер, который выходить на пенсия, например, в 2017 год и быть получать уже 8 тысяча 540 рубль, как предусматривать в проект бюджет? а самый-тот главное — как вы вообще на фон рост цена в магазин, цена на товар, на услуга приходить к то, что прожиточный минимум в 2017 год уменьшаться на 263 рубль? какой быть умозаключение и какой цена в связь с это приводиться?
вовченко а. в. иван николаевич, спасибо за вопрос. как известно, на следующий год устанавливаться прогнозный уровень прожиточный минимум. в 2015 год на 2016 год прогнозироваться именно такой уровень, он быть утверждать в бюджет на 2016 год, но инфляционный ожидание оказываться, слава бог, не такой высокий, фактический инфляция оказываться существенно низкий, индекс потребительский цена оказываться существенно ниже, соответственно, расчетный показатель, который закладываться в проект федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период, — 8 тысяча 540 рубль.
получатель пенсия, конечно, ничто не различаться, мы лишь гарантировать этот поправка тот, кто получать столько в этот год, что они не начинать вдруг получать маленький, а для тот, кто только выходить на пенсия и, соответственно, до это еще пенсия и никакой доплата не получать, быть действовать такой уровень прожиточный минимум, который быть сейчас устанавливать.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей витальевич, пояснять, пожалуйста, депутат государственный дума, существовать ли единый методика расчет прожиточный минимум пенсионер — она одинаковый для весь субъект или все же каждый субъект в сила складываться обстоятельство и условие получение субвенция рассчитывать этот прожиточный минимум по свой методика?
вовченко а. в. николай васильевич, спасибо, это действительно глубокий вопрос, он еще много то открывать. в принцип при установление этот величина все должный руководствоваться один федеральный закон и состав один для все, единый потребительский корзина, но на практика получаться несколько иначе, мы видеть, что отдельный субъект пытаться — сейчас, правда, факт не мочь это доказывать — манипулировать данный величина при установление уровень потребительский цена и, соответственно, прожиточный минимум в субъект. мы это сейчас отчетливо видеть с учет довольно серьезный инфляционный прыжок в прогноз и по факт. принимать решение, уже давать поручение правительство такой единый методика для субъект в короткий срок разрабатывать и устанавливать, чтобы не допускать злоупотребление при установление прожиточный минимум в субъект.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я тоже к алексей витальевич вопрос.
в государственный дума второй созыв мы принимать закон, который позволять пенсионер получать и пенсия, и заработный плата, если они работать, — до это быть иначе, но сейчас, похоже, что пытаться вернуться к то, чтобы пенсионер или работать, или получать пенсия. в регион цена на продукт, на товар повседневный спрос и прочее почти такой же, как в москва, мало что отличаться — я по весь страна ездить, — а заработный плата в 10 раз мало. сказать, когда-нибудь начинать правительство заниматься то, чтобы у мы быть одинаковый зарплата за один и тот же труд и одинаковый цена? а иначе вот этот красивый слово — "материальный помощь" — оставаться просто слово!
вовченко а. в. тамара васильевна, я вы уверять, поправка, который я представлять, вноситься в закон "о государственный социальный помощь", а не в пенсионный закон и данный вопрос не касаться. социальный доплата получать неработающий пенсионер, и этот норма мы не трогать, мы только хотеть гарантировать неуменьшение доход в следующий год то, кто они получать.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. фракция лдпр поддерживать законопроект, потому что они сохраняться то, что действовать сейчас, но поддерживать вынужденно: мы понимать, что здесь быть подводный камень. прежде все хотеть бы отмечать, что мы делить человек на категория: для тот, кто выходить на пенсия в следующий год, быть пониженный величина прожиточный минимум по сравнение с действовать величина. мы очень беспокоить, конечно, и мы до сей пора не согласный с правительство, что в бюджет закладываться новый величина прожиточный минимум, который ниже действовать в 2016 год.
кстати, обращать внимание, что практически весь регион переполошиться, когда узнавать, что величина прожиточный минимум быть маленький действовать, приходиться переверстывать весь региональный бюджет, потому что регион часто все заинтересовывать в то, чтобы величина региональный прожиточный минимум быть маленький величина федеральный, — они рассчитывать на федеральный поддержка, определять величина социальный доплата к пенсия.
фракция лдпр поддерживать законопроект, но, повторять, оставаться много вопрос.
председательствующий. пожалуйста, павлова ольга ивановна.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" исходить из глубокий убеждение, что доход даже тот пенсионер, который в сила различный причина назначать, изначально полагать самый небольшой пенсия, не должный оказываться низкий прожиточный минимум. много то, доход тот, кто выходить на пенсия в менее выгодный с точка зрение право на индексация момент, все равный должный быть повышать до уровень доход остальной пенсионер. предлагать законопроект как раз и должный уравнивать в право гражданин, выходить на пенсия в разный время, обеспечивать назначение необходимый доплата к пенсия по наиболее выгодный для пенсионер планка.
на основание излагать фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы с вы, кажется, не до конец осознавать, какой закон принимать. вот здесь один из оратор (не быть он называть) недавно, вопрос пять назад, объяснять вы, что значить минимальный прожиточный минимум пенсионер. а кто быть доплачивать — субъект? я напоминать, что долг субъект федерация на сегодняшний день составлять уже 3 триллион, — он расти, в начало этот год его размер быть 2,1 триллион, чтобы вы понимать.
далее. мы с вы должный понимать, что потребительский корзина в российский федерация — это такой аморфный расчетный нечто, который не соответствовать ни один международный канон. для сравнение, чтобы вы понимать: у мы браться только продовольственный потребительский корзина, весь остальное считаться в непонятный процент; в европа в потребительский корзина 509 наименование всевозможный продукт, товар и услуга, в сша — много 700. с мой точка зрение, мы с вы загнать в какой-то круг непонятность!
кроме то, я специально задавать вопрос замминистра вовченко, чтобы он вы сказать, что субъект федерация загнать в угол проблема получение субсидия и субвенция из бюджет федерация, и сегодня мы принимать один закон, который в принцип делать невозможный получение бюджетный кредит. когда мы такой вещь делать, мы должный понимать, что то самый нарушать часть 2 статья 55 конституция, потому что не иметь право в этот зал принимать закон, уменьшать доход население.
с мой точка зрение, правительство вообще нельзя вносить такой законопроект, а мы, депутат, они поддерживать, потому что, как бы центробанк искусственно ни обозначать падение, рост инфляция, если у мы нет откладывать спрос, экономика не быть возрождаться. наш проблема не в социальный вопрос, наш проблема в неправильный денежно-кредитный политика. вот один экономист уже сегодня давать показание, хоть и под домашний арест, и, я казаться, если бы и в центробанк начинать давать показание, тогда у мы изменяться бы политика, начинать бы работать производство и мы не знать бы, куда деньги девать! почему? потому что нет уже многий институт, который должный осваивать деньги — и в строительство, и в другой область, — они разрушаться!
мы не быть поддерживать этот законопроект и весь вы рекомендовать сильно задумываться над выступление коллега, профессионал, который здесь еще при обсуждение предыдущий вопрос, вероятно, предвидеть рассмотрение данный вопрос, объяснять, почему нельзя такой закон принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, абрамов иван николаевич.
абрамов и. н. уважаемый коллега! конечно, мы возмущать сегодняшний позиция минтруда — то, что они по какой-то индекс потребительский цена рассчитать, что у мы подешеветь продукт питание или подешеветь в следующий, 2017 год. когда такой телеграмма приходить из министерство в регион и когда де-факто министерство труд и социальный защита, можно сказать, обязывать регион уменьшать у себя величина прожиточный минимум, шантажировать то, что иначе просто не быть федеральный доплата, в законодательный собрание амурский область, например, быть очень жаркий дискуссия — и представитель партия власть не мочь объяснять ваш решение.
мы быть от фракция готовить свой поправка, свой предложение, чтобы все-таки оставлять прожиточный минимум на уровень 2016 год: мы не должный данный категория гражданин — пенсионер — обижать! давать посмотреть, изыскивать средство в госкорпорация, давать не 50 процент прибыль взять в бюджет на 2017 год в качество дивиденд, а 75 или 100 процент, но забирать у пенсионер 263 рубль — это как-то некрасивый, и тот, кто выходить на пенсия в 2017 год, я думать, просто не понимать ни правительство, ни законодательный орган!
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, но на самый-то дело мы говорить про закон, который как раз позволять избегать в рамка наш изумительный определение прожиточный минимум проблема для пенсионер.
с что реально сталкиваться мы в астраханский область? у мы в текущий год прожиточный минимум для пенсионер — 7 тысяча 900 рубль, на следующий год он устанавливаться в размер 7 тысяча 600 рубль, и пенсионер, иметь низкий доход (а я напоминать, что минимальный размер социальный пенсия составлять порядок 4 тысяча 500 рубль), мочь начинать с январь получать на 300 рубль мало — с принятие данный федеральный закон мы этот ситуация исправлять.
другой вопрос, что, безусловно, нужный дискуссия по повод самый порядок определение прожиточный минимум — почему у мы такой методика появляться? а я напоминать: один из причина в то, что теперь в расчет величина прожиточный минимум включаться не конкретный вид непродовольственный товар, не конкретный стоимость коммунальный услуга, а просто некий цифра, — предполагать, если по расчет стоимость продуктовый корзина 4 тысяча рубль, то и непродовольственный товар обходиться человек тоже в 4 тысяча рубль, или в 3 тысяча 500 рубль — в зависимость от регион. вот этот порочный система в итог и приводить к то, что прожиточный минимум — это просто порог отсечение, планка даже не бедность, а нищета. мы сталкиваться с парадоксальный вещь: в некоторый субъект уменьшаться текущий размер прожиточный минимум пенсионер, и это, безусловно, предмет для изменение закон "о прожиточный минимум...". в комитет этот вопрос возникать, и мы предлагать официально в рекомендация комитет включать соответствующий позиция, но комитет, в который большинство у фракция "единый россия", хотеть обращать внимание, все равный настаивать на изменение порядок определение прожиточный минимум и самый закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация".
что касаться данный законопроект, он как раз исключать возможность снижение реальный размер пенсионный обеспечение в следующий год для пенсионер с наиболее низкий уровень материальный обеспечение, то не менее необходимо менять сам базовый закон об определение прожиточный минимум.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово докладчик.
вовченко а. в. вячеслав викторович, коллега, законопроект действительно позитивный, просить это понимать и поддерживать.
председательствующий. содокладчик? нет желание? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 34 повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, 35-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". доклад андрей николаевич пудов.
пуд а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться называть проект федеральный закон. данный законопроект предлагаться сохранять на период до 2019 год включительно тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование, действовать в 2016—2018 год, для основный категория плательщик в размер 22 процент (для справка сказать: общеустановленный тариф — 26 процент) в предел облагать база и 10 процент сверх установленный предельный величина облагать база.
законопроект вносить одновременно с проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование". сохранение на период до 2019 год тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в отношение основной категория плательщик в размер 22 процент в предел облагать база и 10 процент сверх установленный предельный величина облагать база потребовать выделение средство федеральный бюджет на компенсация выпадать доход бюджет пенсионный фонд российский федерация в 2019 год в размер 487,8 миллиард рубль, что соответствовать объем принятый обязательство. этот компенсация из федеральный бюджет выпадать доход пенсионный фонд в связь с применение понижать тариф предусматривать в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год", а также в проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год".
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать данный проект федеральный закон. его норма мы продлевать до 2019 год включительно действие тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в размер 22 процент вместо установленный 26 процент и тариф в размер 10 процент сумма, превышать предельный величина база для начисление страховой взнос. комитет отмечать, что это позволять не допускать увеличение финансовый нагрузка на плательщик страховой взнос. средство на компенсация выпадать доход бюджет пенсионный фонд учитывать и в проект федеральный бюджет, и в проект бюджет пенсионный фонд.
комитет государственный дума по бюджет и налог, комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
на основание излагать комитет просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
пожалуйста, включать запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый андрей николаевич, вот у мы производство загибаться, сельский хозяйство, хоть мы и говорить, что оно очень стабильный и увеличивать выпуск продукция, тоже в очень тяжелый состояние, а вот банковский система, как сообщать сми, находиться в устойчивый воспроизводство прибыль, и прибыль в этот год составлять 900 миллиард рубль, фактически триллион. сказать, пожалуйста, банковский система увеличивать отчисление в пенсионный система, только не в свой фонд, в негосударственный, а именно в пенсионный фонд российский федерация, и на сколько?
пуд а. н. спасибо за вопрос, николай васильевич. я в отношение конкретный вид экономический деятельность, в частность касаться банковский сфера, прямо сейчас не отвечать, сказать лишь, что увеличение отчисление быть, поскольку рост фонд оплата труд быть. но я хотеть бы отмечать, что вы говорить о прибыль, который касаться общий деятельность, а мы говорить о рост фонд оплата труд, что давать возможность увеличивать страховой взнос. я по ваш вопрос попросить коллега сделать справка, именно в отношение банковский сектор и именно фонд оплата труд, мы вы она представлять.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. сегодня в зал уже несколько раз подниматься вопрос, касаться регрессивный шкала, потому что это так или иначе затрагиваться предмет данный обсуждение. в связь с это хотеться бы узнавать официальный точка зрение докладчик по данный вопрос.
пуд а. н. спасибо за вопрос, олег васильевич. я в данный случай не мочь свой личный точка зрение представлять, поскольку являться здесь официальный представитель правительство, но я думать, что этот вопрос надо обсуждать, обсуждать и еще раз обсуждать: он непростой во весь смысл — и в экономический, и в социальный. наверное, рано или поздно этот вопрос свой решение находить, но еще раз говорить: я не мочь излагать сейчас свой личный точка зрение.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
заключительный слово докладчик.
пуд а. н. просить поддерживать этот законопроект: он направлять на сохранение платежный дисциплина плательщик, и, соответственно, для они льгота сохраняться.
председательствующий. заключительный слово содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 35.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть изменение порядок индексация выплата, пособие и компенсация, устанавливать законодательство российский федерация, и приостановление действие часть 2 статья 6 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
пожалуйста, алексей витальевич вовченко.
вовченко а. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект вноситься изменение в отдельный законодательный акт, точно, в два закон российский федерация и в девять федеральный закон, который регулировать отношение в сфера социальный поддержка разный категория гражданин — ветеран, инвалид, герой, "чернобылец" и ряд другой.
законопроект предлагаться устанавливать с 1 январь 2018 год единый порядок индексация весь выплата — весь указанный категория полагать определенный выплата — один раз в год с 1 февраль текущий год исходить из коэффициент индексация, определять правительство российский федерация в соответствие с фактический индекс потребительский цена за предыдущий год. в это суть: для все устанавливаться один дата индексация — один раз в год с 1 февраль. данный изменение норма касаться много чем 20 миллион получатель выплата, причем по многий из они сейчас законодательство устанавливать разный срок и условие индексация.
в установленный порядок законопроект согласовывать со весь заинтересованный сторона.
просьба рассматривать и поддерживать.
председательствующий. содоклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет рассматривать предлагать законодательный инициатива, который предлагаться устанавливать с 1 февраль 2018 год единый порядок индексация обязательный выплата через использование индекс фактический инфляция, определять правительство российский федерация. в целое это правильный, потому что он быть отражать реальный изменение цена на товар и услуга. при это оставаться непонятно, почему использоваться двухступенчатый — через коэффициент, который определяться правительство, — а не односторонний привязка, можно быть бы просто сказать, что индексация быть зависеть от фактический рост потребительский цена. кроме то, законопроект, к сожаление, приостанавливаться индексация размер материнский (семейный) капитал.
после обсуждение комитет принимать решение данный законодательный инициатива поддерживать. и чтобы не тратить время: фракция лдпр также поддерживать законопроект, но у мы быть поправка ко второй чтение, чтобы убирать ссылка на коэффициент.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы задавать вопрос докладчик, содокладчик? нет желающий.
кто хотеть бы выступать? тоже нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 36 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к пункт 37. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита российский федерация любовь юрьевна ельцова.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект, который разрабатывать в соответствие со статья 421 трудовой кодекс российский федерация в рамка работа по поэтапный доведение минимальный размер оплата труд до величина, предусматривать статья 133 трудовой кодекс, то быть до прожиточный минимум трудоспособный население.
законопроект предлагаться повышать мрот с 1 июль 2017 год на 4 процент — это прогнозный индекс потребительский цена в 2017 год — и устанавливать он в сумма 7 тысяча 800 рубль в месяц. соотношение мрот и прожиточный минимум трудоспособный население составлять, по оценка минтруда россия, 69,5 процент — напоминать, что в текущий год этот соотношение быть 69,9 процент.
реализация законопроект об увеличение мрот потребовать дополнительный финансовый средство на повышение заработный плата в государственный и муниципальный учреждение в 2017 год в размер 5,2 миллиард рубль, в тот число 3,45 миллиард рубль — из бюджет субъект российский федерация, что составлять 0,1 процент фонд оплата труд в государственный и муниципальный учреждение.
считать, что с учет проводить работа по реализация указ президент по повышение заработный плата отдельный категория работник социальный сфера (порядок 6 миллион человек), а также по снижение дифференциация в оплата труд руководящий персонал и работник учреждение указанный средство мочь быть изыскивать за счет перераспределение фонд оплата труд работник. в организация реальный сектор экономика дополнительный средство оцениваться мы в 1 миллиард рубль, и, с учет то что прогнозировать рост средний заработный плата в 2016 год составлять 7,4 процент, а в следующий год — 5,1 процент, у этот организация иметься возможность проводить повышение заработный плата низкооплачиваемый работник.
повышение мрот в 2017 год касаться 890 тысяча человек, из они 72 процент — это работник, занимать в государственный и муниципальный учреждение.
законопроект поддерживать сторона профсоюз и сторона работодатель в российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение 28 октябрь текущий год, при это сторона профсоюз считать необходимый ускорять доведение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум трудоспособный население. в связь с это хотеться бы сказать, что начинать с 2012 год и до настоящий время сохраняться один ключевой, на наш взгляд, разногласие, который мы пытаться преодолевать со сторона профсоюз, — по структура мрот. по мнение минтруда россия, в мрот входить районный коэффициент и процентный надбавка: например, в белгородский область прожиточный минимум за второй квартал составлять 8 тысяча 826 рубль, в тот же время в чукотский автономный округ прожиточный минимум составлять 19 тысяча 32 рубль — а по мнение профсоюзный сторона, районный коэффициент и надбавка должный начисляться сверх значение мрот. в дальнейший работа по срок и повышение мрот быть продолжать, мы не прекращать этот диалог, этот вопрос быть обсуждаться сторона социальный партнерство в рамка генеральный соглашение.
на 16 ноябрь в минтруд россия поступать согласование законопроект от четыре субъект российский федерация.
с учет излагать просить поддерживать законопроект о повышение минимальный размер оплата труд.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать, что в результат непростой дискуссия комитет по труд, социальный политика и дело ветеран единогласно проголосовать за принятие законопроект в первый чтение: мы объединять то, что увеличение мрот на 300 рубль — это хороший, чем отсутствие увеличение.
что касаться существо вопрос, нельзя не соглашаться с официальный представитель правительство: действительно, на чукотка, в магаданский область, в москва прожиточный минимум далеко за 17 тысяча рубль, а в ставропольский край, в калмыкия — мало 8 тысяча рубль, и здесь, безусловно, прежде все объединение работодатель, профсоюз и правительство надо искать компромисс. это непростой ситуация, но это не значить, что она неразрешимый, она просто нужно заниматься и находить решение проблема.
кроме то, следовать учитывать, что в 2016 год уже быть проводить увеличение мрот на 21 процент с 1 июль, но даже после это российский федерация продолжать оставаться в хвост, отставать от весь страна по минимальный размер оплата труд: в прибалтика он значительно высоко, даже в развивающийся страна азия он высоко. в конец конец, это проблема национальный достоинство, и мы она должный решать как можно быстро.
комитет совет федерация с определенный замечание поддерживать концепция законопроект. в заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметься. и еще раз подчеркивать, что комитет предлагать поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос быть? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
любовь юрьевна, в 2014 год минтруд заявлять, что мрот быть доводить до уровень официально установленный прожиточный минимум к октябрь 2017 год. с учет это планироваться ли правительство доводить в близкий время мрот все-таки хотя бы до величина средний прожиточный минимум?
ельцов л. ю. спасибо, сергей васильевич, за вопрос. как показывать наш опыт, быть попытка проводить закон, который в 2012 год быть подготовить и который устанавливаться срок и этап, — на мой взгляд, без депутат северный регион мы это не удаваться решать. парламентский слушание, называть так, который мы проводить на площадка государственный дума, показывать, что это должный быть наш совместный работа — орган власть регион, профсоюз и работодатель, отдельный депутат и обязательно депутат от северный территория. мы очень надеяться, что совершать прорыв и решать этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, абрамов иван николаевич.
абрамов и. н. уважаемый любовь юрьевна, вообще парадоксально: вы, представитель министерство труд и социальный защита, на основа индекс потребительский цена приходить к вывод, что необходимо повышать мрот, а предыдущий докладчик, также замминистра, приходить к вывод, что минимальный прожиточный минимум быть понижать в 2017 год. это первый.
и второй. конечно, очень важный вопрос вы сегодня подымать — по повод то, что мы не учитывать районный коэффициент. районный коэффициент начисляться в основной на дальний восток, на северный территория. вот по ваш мнение (делать ли вы какой-либо расчет?), какой сумма необходимый, чтобы выравнять, чтобы исправлять этот несправедливость? и в какой год мы все-таки быть уже начислять на мрот районный коэффициент?
ельцов л. ю. спасибо огромный, иван николаевич, за вопрос. в законопроект, который минтруд предлагать, еще раз говорить, весь наш принцип поддерживаться, но мы говорить о регионализация мрот: не один мрот на весь страна, как сейчас, а мрот, установленный с учет региональный особенность. ведь мрот — это не заработный плата, это минимальный гарантия оплата труд, то быть ниже это нельзя заплатить. я специально приводить в выступление данные на сегодняшний день по средний полоса и по регион крайний север — порядок 19 тысяча рубль против 8 тысяча рубль. мы считать, что мрот должный учитывать тот минимальный потребительский, скажем так, основа, чтобы работник мочь приходить и возобновлять свой ресурс при выполнение трудовой функция, — вот наш позиция.
я еще раз говорить, мы готовый обсуждать, но мы считать, что мрот — это минимальный гарантия, уже учитывать региональный специфика в зависимость от то, где человек проживать и трудиться, и на она не должный начисляться районный коэффициент. но повторять, что система оплата труд не отменяться, она закреплять в трудовой кодекс, и при расчет и построение система оплата труд северный коэффициент, как мы они называть, сохраняться.
председательствующий. пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н. любовь юрьевна вопрос.
любовь юрьевна, неоднократно в этот зал депутат очень бурно, эмоционально обсуждать вопрос о скорый приближение минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум. поверять, мы во фракция лдпр не мочь предполагать, что правительство это быть воспринимать буквально и сокращение разрыв происходить не за счет увеличение минимальный размер оплата труд, а за счет уменьшение прожиточный минимум в регион! быть такой вещь, который избиратель непонятный: вот как ни крутить, не объяснять это ни рост индекс потребительский цена, ни какой-то другой методика и формулировка. как быть непонятно, за что депутат, отсутствовать на заседание, получать зарплата (это, слава бог, изменять), так же человек не понимать, как минимальный размер оплата труд мочь быть существенно низкий прожиточный минимум в регион. когда наконец этот несправедливость быть устранять?
ельцов л. ю. алексей николаевич, я искренне рассказывать о проблема, с который мы сталкиваться с 2012 год, обо весь расчет и о подход, и, повторять, мы очень близкий к решение этот вопрос.
что касаться северный надбавка, я думать, каждый понимать, что этот тема звучать. как только мы начинать обсуждать она в регион, в минтруд россия, наверное, и в госдума просто пачка пойти письмо, потому что человек воспринимать это так, будто сейчас быть производиться отмена северный надбавка и районный коэффициент, то быть это крайне болезненный проблема. еще раз говорить, что без участие депутат северный регион, сила только правительство и профсоюз мы не смочь она решать, — это наш общий проблема, и я просить вы тоже подключаться: мы сейчас быть новый раунд переговоры проводить.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь юрьевна, вот михаил васильевич, выступать, сказать, что мы в четвертый десяток по уровень минимальный размер оплата труд и значительно уступать прибалтика, турция, польша и португалия, за который мы гнаться. мы не с 2012-го с этот проблема сталкиваться — в 2002 год вступать в сила новый трудовой кодекс, 133-й статья который предусматривать, что мрот должный быть равный прожиточный минимум на территория. в 2014 год вы, правительство, пообещать в государственный дума это сделать, и в рекомендация по результат парламентский слушание предлагаться даже график по реализация этот норма, который вы в 2017 год должный быть выполнять. сказать, пожалуйста, вы собираться трудовой кодекс выполнять или нет?
ельцов л. ю. николай васильевич, я хотеть бы еще раз подтверждать то, что уже сказать: вопрос, касаться расчет и подход, быть, — давать вместе решать этот вопрос! депутатский корпус должный понимать, что проблема, который на практика существовать, заключаться в то, что даже верховный суд — быть такой факт — принимать разный решение по обращение в часть расчет и начисление северный и несеверный надбавка на мрот, даже такой быть, так что это уже вопрос законодательный, значит, давать вместе работать и решать этот проблема.
минтруд россия предлагать такой решение. если государственный дума он поддерживать — конечно, при условие разъяснительный работа на место, потому что никто не хотеть, поверять, социальный напряжение, — то мы решать этот вопрос, и, мочь быть, в более короткий срок. мы быть очень стараться!
председательствующий. пожалуйста, ремезок александр александрович.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
драпеко по карточка ремезковый.
уважаемый любовь юрьевна, практика реализация последний повышение мрот показывать, что в отрасль культура это приводить к сокращение численность работать. вы говорить о внутренний резерв, но в этот отрасль нет внутренний резерв. существовать практика, когда человек исполнять должность директор клуб и истопник и получать за каждый работа по один четверть ставка. не рассматриваться ли вопрос о запрет вообще оплата, любой оплата труд, то быть чтобы нельзя быть мрот делить на четверть? это же позорище просто, а на практика это везде в сельский местность, в поселок происходить!
ельцов л. ю. елена григорьевна, спасибо за вопрос. если вы говорить о программа поэтапный повышение оплата труд, в тот число в сфера культура, то там в отличие от другой отрасль не выбираться какой-то категория, а идти повышение для все. ежегодно из федеральный бюджет выделяться средство, причем целевой, а не просто на бюджетный сбалансированность, именно на этот программа. в следующий год это быть порядок 40 миллиард рубль, потом 50 миллиард, и 50 миллиард идти чисто вот этот целевой средство. это что касаться поддержка из федеральный бюджет.
а вот то, о что вы говорить, приводить пример, как раз свидетельствовать о то, что мы не мочь сейчас, при тот законодательный норма, который быть в трудовой кодекс, просто взять и доводить мрот до прожиточный минимум: это как раз приводить к негативный явление прежде все в бюджетный сфера, где применяться этот система, поэтому без законодательный решение, о который я говорить, без поправка к трудовой кодекс, просто волевой решение мы не мочь повышать только цифра — это приводить к негативный явление во весь сфера.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый любовь юрьевна, я все-таки никак не мочь понимать, в что проблема — почему нельзя подымать минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум? в финансовый-экономический обоснование написать, что, если на 300 рубль подымать, нужно 6,74 миллиард рубль. я прикидывать: если подымать мрот до прожиточный минимум в размер 10 тысяча 729 рубль, нужно примерно 70 миллиард, ну, мочь ошибаться, плюс-минус еще сколько-то — при бюджет 16 триллион это, я казаться, не проблема, можно этот деньги находить в бюджет. давать предложение все-таки — в что проблема-то?! правительство взять на себя этот обязательство — почему вы он не выполнять? не такой это большой деньги!
ельцов л. ю. спасибо за вопрос, валерий карлович. я хотеть бы сказать еще раз, что у мы ключевой проблема сейчас только в один — в структура мрот. быть четкий и понятный определение в трудовой кодекс, но сейчас слово "а также" трактоваться в судебный инстанция такой образ, что в один случай северный надбавка и районный коэффициент начисляться в предел структура мрот, а в другой — на мрот. законодательный непрозрачность приводить к искажение и сказываться на реальный система планирование бюджет бюджетный организация. сумма действительно примерно такой, как вы говорить, у мы она даже немножко много, это касаться прежде все региональный бюджет. просто напоминать, что в бюджетный сфера чуть много миллион человек работать в федеральный учреждение, остальной — в субъектовый и муниципальный. в условие разграничение полномочие по финансирование тот организация, учредитель который являться орган власть, это тема очень серьезный, и к она надо относиться ответственно, выправлять законодательный норма, к что мы и призывать.
поправка у мы готовый. вопрос в то, что это вызывать колоссальный социальный напряженность в северный регион. и необходимый, на наш взгляд, параллельный разъяснительный работа на место, ведь это серьезный программа, а не просто поправка.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый любовь юрьевна, базовый ставка заработный плата и мрот бывать настолько разный, что человек, получать заработный плата 7 тысяча 500 рубль или, как сейчас быть, 7 тысяча 800 рубль, приходиться выполнять работа на полтора, а то и на два ставка. сказать, пожалуйста, все-таки быть у правительство в план исправлять такой несправедливость и доводить базовый ставка заработный плата до мрот?
ельцов л. ю. спасибо, вера анатольевна. я сказать прямо: мы рассматривать этот вопрос начинать с 2012 год — и базовый ставка, и мрот. в регион высокий базовый оклад 8 тысяча рубль, если мы говорить про мрот, приводить к серьезный перекос, проблема, практически не быть переменный часть, который стимулировать качество выполнение услуга. для богатый регион или для регион, где высокий мрот и прожиточный минимум, это не давать никакой серьезный основа, кроме то что все должный переделывать, переписывать бумага, чтобы выполнять предписание о введение базовый оклад.
мы стоять за рациональный начало в решение этот вопрос. во-первых, в трудовой кодекс за правительство закреплять установление базовый оклад, что являться не обязанность, а право. и мы исходить из то, что быть сейчас, я уже говорить о разграничение полномочие по финансирование учреждение бюджетный сфера. мы полагать, что роль базовый оклад в исправление ситуация небольшой, более то, и сам учреждение считать, что централизованный установление базовый оклад, который являться и субъектовый, и муниципальный, для весь регион российский федерация, нерациональный и приводить к перекос в установление система оплата труд. сейчас позиция такой.
председательствующий. пожалуйста, казанков сергей иванович.
казанок с. и., фракция кпрф. 
любовь юрьевна, сейчас мрот составлять 69,9 процент прожиточный минимум, а быть составлять 69,5 процент. быть такой проблема: многий депутат подневольный и проголосовать за любой решение правительство, при это они нарушать статья 421 трудовой кодекс, который гласить, что мы должный постепенно двигаться к сокращение разрыв. я хотеть бы попросить вы сделать ко второй чтение мрот не 7 тысяча 800 рубль, а хотя бы 8 тысяча, чтобы мы свой ход, год за год, но все-таки приходить к справедливость.
ельцов л. ю. сегодня говорить о существенный, свыше 20 процент, рост в этот год. из регион российский федерация столько быть письмо об этот решение в условие правовой коллизия, о то, к какой дополнительный расходный обязательство приводить этот ситуация в регион, — письмо быть очень много, поверять! мы сделать так, чтобы быть понятно, почему повышение именно на 4 процент — мы говорить о минимальный гарантия федеральный уровень, но, если брать сейчас бюджетный сфера, субъект российский федерация, муниципальный образование исходить из свой позиция.
еще не надо забывать, что в трудовой кодекс быть статья, где оговариваться, что во весь субъект утверждаться соглашение о минимальный заработный плата, и там другой цифра идти, быть отклонение, естественно. минимум, который мы с вы устанавливать, — это граница, низкий который нельзя опускаться. регион идти всегда по другой путь, в реальный сектор экономика на уровень регион и в отраслевой соглашение цифра для трудящийся другой. мы на сегодняшний день предлагать вот такой прозрачный, понятный решение, почему уровень повышение мрот — 4 процент.
председательствующий. по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, нельзя ли передавать представитель правительство, что у мы, у депутат, просьба, чтобы мы отвечать на наш вопрос, а не излагать какой-то свой умозаключение. я вот слушать представитель правительство и понимать, что на весь вопрос, который задаваться, ответ, мягко говорить, странный!
спасибо. извинять.
председательствующий. валерий карлович, в заседание принимать участие полномочный представитель правительство российский федерация, думать, что этот вопрос правильно быть бы адресовать он.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
сегодня только два положительный момент позволять смотреть в будущее с очень сдержанный оптимизм — то, что мы этот вопрос обсуждать, и то, что представитель правительство понимать, что нужно что-то делать, — на это все хороший вроде как и заканчиваться. во-первых, ситуация работать нищий никто не устраивать, а во-вторых, получаться, что мы, доверять правительство, принимать законодательный акт, а потом правительство жаловаться на низкий уровень законопроект, который оно представлять в государственный дума. сейчас уважаемый любовь юрьевна мешать различный акт, включая трудовой кодекс и другой кодифицированный закон — тогда для что вносить такой законопроект и доказывать здесь, что они эффективный?!
какой быть предложение у я? если что-то не хватать и вы просить помощь, помощь быть оказывать — я глубоко убеждать в этот. по предложение руководитель фракция "единый россия" в государственный дума создавать экспертный совет, куда входить хороший специалист из число депутат, который иметь за плечо положительный опыт реализация проект, — давать собираться вместе, давать в течение полгода полностью отрабатывать пакет документ по внесение изменение в законодательство. в 2018 год мы должный входить, решать один задача, главный — мрот должный соответствовать величина прожиточный минимум, поэтому я предлагать правительство ко второй чтение предлагать комплекс мера, и мы утвердить график совместный работа, с то чтобы этот задача быть решать.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. большой спасибо.
надо понимать: дискуссия по мрот всегда приводить к большой оживление, но не приводить ни к какой серьезный изменение с точка зрение бюджетный экономический процесс. повышение, о который сейчас здесь сказать, давать нагрузка в размер 0,022 процент на бюджет весь уровень, а не на весь объем консолидированный бюджет, и в размер 0,01 процент объем ввп.
между то очень важно посмотреть, к какой категория страна относиться россия с точка зрение ситуация с минимальный размер оплата труд. если мы посмотреть, каков заработный плата с учет индекс покупательный способность (хорошо, не быть брать обычный валюта), мы увидеть, что в россия заработный плата составлять 2,14 доллар в сутки (я подчеркивать: по индекс покупательный способность), в ирак — 2,4 доллар в сутки, в габон — 2,5, в коста-рика — 2,6, в тбилиси — 2,85, в турция — 5,89 доллар в сутки. то быть минимальный размер заработный плата в российский федерация ниже, чем в страна третий мир, и россия занимать сегодня 91-е место на планета по размер минимальный заработный плата. более то, в рамка тот предложение, который сегодня рассматриваться, разрыв между минимальный размер оплата труд и прожиточный уровень быть увеличивать: мрот составлять 70 процент величина прожиточный минимум — предлагаться сделать 69 процент. то быть, по суть дело, работник в россия загнать в ситуация, который плохо, чем в страна третий мир, и этот модель предлагаться законсервировать, хотя она вести в тот число к снижение покупательный способность население, к уменьшение объем товарооборот, к постоянный дефицит бюджет пенсионный фонд, фонд социальный страхование и федеральный фонд обязательный медицинский страхование, о что сегодня здесь уже быть разговор.
и повторять еще раз данный, с который я начинать: на сегодняшний день мы вносить предложение, который означать увеличение нагрузка на бюджет на 0,022 процент, — я казаться, более наглядный демонстрация совершенный незаинтересованность правительство в решение вопрос, касаться повышение заработный плата в страна, ну, наверное, и придумывать нельзя!
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. ну не поддерживать — избиратель не понимать, потому что увеличение хотя бы на 300 рубль — это... позорный, но увеличение, поэтому лдпр вынужденно поддерживать данный законопроект. но мы при это обращать внимание, что на протяжение многий год не выполняться норма трудовой кодекс, в соответствие с который минимальный размер оплата труд должный быть не низкий величина прожиточный минимум. мы все-таки надеяться, что правительство услышать высказывание, довод, который звучать на заседание комитет при обсуждение законопроект, услышать сегодняшний дискуссия в зал и в следующий год, когда в очередной раз быть устанавливаться мрот, он уже заметно изменяться.
я напоминать о принципиальный позиция лдпр: мы предлагать устанавливать минимальный размер оплата труд не низкий 100 рубль в час и освобождать от подоходный налог тот, кто получать самый минимум — до 15 тысяча, до 20 тысяча рубль, этот гражданин должный быть освобождать от подоходный налог.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый любовь юрьевна, я сегодня впервые услышать от вы правда, который до это стесняться говорить представитель правительство, ваш министр: вы сказать, что это не минимальный размер заработный плата. когда мы читать наименование законопроект, мы теряться, не понимать, о что же идти речь, — да, вы правый, это не минимальный размер заработный плата, это не зарплата, это, как вы говорить, минимальный гарантия, но что это такой, не очень понятный, поэтому давать тогда вносить поправка, и так и быть называться этот закон. я считать, что это пособие для выживание, для покупка какой-то минимальный набор продукт, мочь быть, товар, но никак не для оплата жилье, а то более не для культурный развитие, не для отдых — ничто это здесь не предполагаться. я вы благодарить за этот правда, но тогда давать двигаться далеко — давать все-таки определять, что такой зарплата, что такой минимальный зарплата, а не мизерный, и принимать, как это и положенный во весь страна, нормальный закон о мрот. конечно, такой закон существовать, но минимальный зарплата там, в европа, в развитый страна, в пересчет на рубль составлять примерно 100 тысяча рубль, коллега!
вы говорить, что от мы что-то зависеть, — я вы отвечать: быть законопроект наш фракция о мрот, мы он вносить, это мой законопроект, где для начало предлагать ставка в размер 100 рубль в час. откуда деньги взять, мы тоже предлагать: вносить законопроект, который называться также — о мрот, но о максимальный размер оплата труд из казна, из бюджет весь вот этот деятель великий, топ-менеджер, вот этот прогуливаться по футбольный поле миллиардер, да еще и без всякий результат! вот где деньги — там огромный, не соответствовать эффективность их работа зарплата и бонус! так что предложение мы делать, а вы, правительство, не слышать, не хотеть реагировать на этот предложение, и это, конечно, вызывать возмущение. я уверенный, что и во фракция "единый россия" это вызывать колоссальный возмущение из-за позор, который вы подвергать депутат и дума, приходить сюда и делать какой-то заумный доклад о то, почему 7 тысяча 500 рубль или 7 тысяча 800 рубль — это нормально, почему нельзя много...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кабанов валентина викторовна.
кабанова в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно же, предлагать законопроект о повышение минимальный размер оплата труд на 300 рубль... этот сумма, конечно же, недостаточный, и нельзя не соглашаться с генеральный совет федерация независимый профсоюз россия, указывать в свой постановление, что правительство российский федерация совместно с объединение профсоюз, с объединение работодатель, с региональный орган власть необходимо незамедлительно приступать к разработка законодательный норма, предусматривать поэтапный повышение минимальный размер оплата труд на 2017—2019 год до уровень прожиточный минимум трудоспособный население.
уважаемый николай васильевич, уважаемый коллега! позволять напоминать все-таки, что во второй созыв государственный дума за четыре год вообще не приниматься решение о повышение минимальный размер оплата труд, и тогда он, уважаемый николай васильевич, составлять чуть много 83 рубль, то быть 3 процент прожиточный минимум, — сейчас, с учет современный реалия, мы повышать на 300 рубль, и это хороший, чем ничто!
повторять: конечно же, это недостаточно, но в соответствие с новый подход правительство к формирование федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018—2019 год в часть предоставление дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность субъект российский федерация и грант, о что вчера говорить министр финансы, регион, добиваться экономический рост и ликвидация дотационный бюджет, у такой регион появляться возможность в соответствие с закон о социальный партнерство, то быть о трехсторонний комиссия, принимать закон о повышение минимальный размер оплата труд на региональный уровень, о что свидетельствовать практика ряд субъект российский федерация.
я представлять московский область, и я хотеться бы сказать, что, например, у мы в московский область размер минимальный заработный плата — 13 тысяча 500 рубль, а это высокий прожиточный минимум по российский федерация и немного высоко прожиточный минимум по московский область. но, выполнять наказ избиратель и чувствовать, что в московский область необходимо все-таки решать вопрос о повышение минимальный размер оплата труд, мы — губернатор, работодатель и профсоюз — приходить к взаимопонимание по этот вопрос и к вывод об изыскание уже в этот год возможность на 10 процент повышать размер минимальный заработный плата.
на основание излагать и с уверенность, что в связь с принятый мера количество самодостаточный субъект у мы в страна в близкий время увеличиваться, фракция "единый россия" поддерживать законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" в первый чтение. просить депутат поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я не знать, откуда валентина викторовна взять такой данные. вот вы утверждать перечень обязательство субъект российский федерация — получатель дотация, предлагать для включение в перечень условие предоставление дотация из федеральный бюджет на выравнивание бюджетный обеспеченность. а я вы уже говорить, что у мы, к сожаление, за этот год почти на треть увеличиваться задолженность субъект российский федерация, и я не увидеть ни один мера, принимать мы, который бы приводить к обратный процесс. но самый страшный в другой: вы понимать, ведь один валерий карлович ссылаться на пояснительный записка, а в она черный по белый написать, что это касаться 75 процент бюджетник! это первый.
второй. вы в 2002 год принимать трудовой кодекс, который обязывать приравнивать мрот к прожиточный минимум на территория, и шестнадцать год мужественно бороться за его выполнение — вы же цель никогда не достигать!
третий. вы понимать, это откладывать спрос, без он не быть работать экономика! быть противоречие между продолжение гайдаровщина в экономика и реальность, действительность: с один сторона, мы провозглашать, что рынок все урегулировать, с другой сторона, это ведь мы с вы сделать так, что в бюджетный кодекс рано быть деление доход и расход 50 на 50, а становиться 60 на 40! 120 полномочие мы мужественно передавать субъект при дефицит бюджет у подавлять большинство и при уменьшение их финансовый возможность!
с мой точка зрение, мы надо понимать один: и первый, и второй замминистра вы сказать, что нет единый методика расчет величина прожиточный минимум на территория, каждый губернатор специально придумывать такой методика, чтобы не увеличивать свой бюджетный обязательство, а хоть как-то пощипать федеральный бюджет, понимать, — ну при что здесь расчет минимальный размер прожиточный минимум и оплата труд?! в румыния, который, справедливость ради надо сказать, вчера футболист наконец обыгрывать, в 2,5 раз много мрот, чем в российский федерация, я уже не хотеть говорить о прибалтика, в который мрот вообще в 5 раз большой, чем у мы!
и главное, уважаемый товарищ: мы продолжать болтаться в неопределенность — хотеть это, хотеть то, — а "газпром" уменьшать добыча газ, снижать эффективность работа, увеличивать в этот год выплата топ-менеджер на 22 процент и находить возможность заплатить 2,4 миллиард рубль узкий круг — так, может, давать с этот начинать? тогда мы весь вопрос решать!
председательствующий. пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. коллега, к сожаление, внятный ответ, кроме то что во весь виноватый северный регион, на вопрос, когда же мрот все-таки сравниваться хотя бы со средний прожиточный уровень по страна, мы от любовь юрьевна так и не получать, хотя правительство работать над данный вопрос уже пять год. конечно, это как минимум нелогично, когда человек получать зарплата ниже, чем необходимый для элементарный выживание.
мы с коллега поддерживать законопроект на заседание комитет, но решать создавать рабочий группа во глава с андрей исаев, который за 2017 год разрабатывать необходимый механизм доведение мрот до величина прожиточный минимум, и вчера на встреча правительство с фракция мы получать от министр топилина заверение, что он принимать весь мера для решение этот вопрос. конечно, еще один пятилетка правительство мы не давать!
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы обсуждать давать вопрос.
заключительный слово предоставляться докладчик.
пожалуйста, любовь юрьевна.
ельцов л. ю. хотеть поблагодарить за высказывать замечание. уверенный, что и деятельность рабочий группа, и приглашение на обсуждение во фракция обязательно давать возможность мы вместе вырабатывать позиция. спасибо огромный за весь замечание!
просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли заключительный слово содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 37 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект в первый чтение приниматься: за — четыреста двадцать четыре, против — нет, воздержавшийся нет.
38-й пункт, о проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2017 год ". доклад андрей николаевич пудов.
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2017 год". подготовить он с цель реализация статья 17 федеральный закон № 424-фз "о накопительный пенсия" от 28 декабрь 2013 год, в соответствие с который с 1 январь 2016 год продолжительность ожидать период выплата накопительный пенсия ежегодно определяться федеральный закон на основание официальный статистический данные о продолжительность жизнь получатель накопительный пенсия в соответствие с методика оценка ожидать период выплата накопительный пенсия, который утверждать правительство российский федерация. напоминать, что ожидать период выплата пенсия применяться для назначение и корректировка размер накопительный пенсия застраховывать лицо, который приобретать право на накопительный пенсия и достигать общеустановленный возраст выход на пенсия.
в соответствие с предлагать ваш внимание проект федеральный закон предлагаться устанавливать на 2017 год ожидать период в размер 240 месяц, то быть в сравнение с 2016 год — а тогда быть 234 месяц — на шесть месяц много. я должный отмечать, что этот показатель, рассчитать по этот методика на основание данные росстат, составлять бы 261 месяц, — такой образ, данный проект федеральный закон предлагаться устанавливать более низкий по сравнение со статистически рассчитать величина ожидать период в цель недопущение снижение размер пенсионный выплата, поскольку, как вы уже видеть, принимать во внимание этот данные, разница быть бы существенный.
данный подход, который я сейчас продекларировать, соответствовать устанавливать правительство российский федерация методика постепенный увеличение, на шесть месяц ежегодно начинать с 2016 год, ожидать период выплата накопительный пенсия на основание показатель, который рассчитать по данные федеральный служба государственный статистика.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать указанный проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация, и поддерживать его принятие в первый чтение. законопроект направлять на реализация часть первый статья 17 федеральный закон "о накопительный пенсия", в соответствие с который такой категория, как продолжительность ожидать период выплата накопительный пенсия, должный ежегодно определяться федеральный закон, во-первых, на основание официальный статистический данные о продолжительность жизнь, во-вторых, в соответствие с методика, разрабатывать правительство российский федерация. проект данный закон предлагаться определять, что продолжительность ожидать период выплата накопительный пенсия в 2017 год составлять 240 месяц.
комитет совет федерация по социальный политика поддерживать законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание по проект федеральный закон не иметь. на основание излагать просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик или содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
вопрос к докладчик: правильно ли я понимать, что действовать сейчас, если так называть, период дожитие составлять 234 месяц, а мы предлагать увеличивать он на шесть месяц? то быть фактически увеличение период выплата означать снижение размер пенсия, мы же это понимать. я правильно понимать?
пуд а. н. валерий карлович, спасибо за вопрос. вы правильно понимать, он увеличиваться на шесть месяц, но я хотеть бы еще раз сделать акцент, который сделать в доклад: если рассчитывать исходить из статданные, то реальный период выплата сейчас составлять 261 месяц, но, поскольку показатель такой высокий, а он действительно влиять на объем пенсионный накопление, в соответствие с методика и с решение, который быть принимать, этот показатель быть увеличиваться постепенно, пока всего лишь на шесть месяц, до 240, то быть не резко, скачок до 261 месяц, а поэтапно, растянуто во время.
председательствующий. пожалуйста, шилков данил евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
уважаемый андрей николаевич, вы все говорить о методика, а когда наконец ваш министерство быть думать по-человечески и думать о пенсионер, который быть накопительный пенсия получать, который они накапливать?! вы все снижать и снижать!
пуд а. н. спасибо за вопрос. мы постоянно думать о пенсионер, и весь наш деятельность направлять на то, чтобы обеспечивать их социальный защита, и этот пример — законопроект, который я сейчас представлять, — говорить о то, что мы это и делать. еще раз говорить: если брать реальный ожидать период выплата накопительный пенсия, рассчитать на основа среднестатистический значение продолжительность жизнь, то он составлять 261 месяц. представлять проект размер ожидать период устанавливаться поэтапно, на 2017 год — 240 месяц.
председательствующий. уважаемый коллега, кто-то хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы не поддерживать этот законопроект по следующий причина.
во-первых, мы не видеть никакой основание для снижение пенсионный защита, пенсионный обеспечение гражданин, потому что какой бы вы методика ни применять... ну, обосновывать можно все, что угодно, — вот только что мы слышать подобный обоснование, когда обсуждать минимальный размер оплата труд, говорить о прожиточный минимум. скажем так: если государство хотеть сэкономить на пенсионер, оно находить любой аргумент и любой цифра обосновывать. но, судя по то как расти цена и как мы индексировать пенсия, никакой основание снижать уровень пенсионный обеспечение нет, а принятие этот закон приводить именно к этот, потому что увеличение период дожитие, или, как вы он называть, ожидать период выплата пенсия, на шесть месяц автоматически вести к снижение ежемесячный выплата накопительный пенсия.
с учет то что мы пропускать индексация пенсия в этот год и никакой образ она не компенсировать в последующий год, мы считать, что что-то не так с методика расчет ожидать период выплата пенсия и, наверное, она нужно все-таки пересматривать, чтобы не снижаться уровень пенсионный обеспечение, как минимум надо оставлять он на прежний уровень.
председательствующий. пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2017 год", с один сторона, решать технический задача, определять продолжительность ожидать период выплата накопительный пенсия, с другой сторона, влиять и на размер пенсия, и, соответственно, на размер необходимый финансирование выплата этот пенсия, который рассчитываться на основание давать показатель, поэтому в законопроект в соответствие с указанный методика предлагаться закреплять, что продолжительность ожидать период выплата накопительный пенсия на 2017 год составлять 240 месяц, то быть увеличиваться на шесть месяц относительно соответствующий показатель 2016 год. указанный законопроект направлять на сохранение стабильный функционирование пенсионный система, и фракция "единый россия" считать необходимый принимать законопроект в первый чтение.
для справка, коллега: до 70-го год на село пенсия не выплачиваться вообще. в 70-м год средний пенсия составлять 14 рубль, в 75-м — 21 рубль 50 копейка, в 80-м — 35 рубль 20 копейка, в 85-м — 47 рубль 20 копейка, и только в 87-м год удаваться доводить средний уровень пенсия на село до 50 рубль — как вы видеть, ни о какой 136 рубль и речь не быть. и мы, замечать, не снижать пенсия для селянин. фракция "единый россия" временно не мочь оказывать помощь — как только возможность появляться, мы, конечно же, помогать село!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово докладчик.
пуд а. н. я хотеть бы отмечать в заключительный слово, что методика, который утверждать правительство российский федерация, носить абсолютно объективный и прозрачный характер, там использоваться данные росстат. давать мы вместе с вы изучать документ, и я уверенный, что вы прийти к такой же вывод, что и мы: методика носить объективный характер, не мочь субъективно устанавливаться размер, не соответствовать действительность.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. заключительный слово содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 38 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к рассмотрение пункт 39. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание проект федеральный закон подготовить в рамка реализация майский указ президент российский федерация 2012 год.
основной идея законопроект являться предоставление военнослужащий, проходить военный служба по призыв, и гражданин, пребывать в запас и изъявлять желание поступать на военный служба, право заключать краткосрочный контракт о прохождение военный служба срок до 1 год на должность рядовой и сержантский состав. законопроект определять условие, при выполнение который мочь быть заключать данный контракт.
законопроект точечный, но очень важный для вооруженный сила российский федерация, так как он реализация позволять не допускать снижение боеготовность, боеспособность вооруженный сила и, что особенно важный, боевой корабль.
принятие законопроект не потребовать дополнительный финансовый затрата.
уважаемый депутат, просить поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! николай александрович подробно останавливаться на суть законопроект, я же останавливаться на решение комитет.
комитет указанный законопроект поддерживать, так как он направлять на сохранение установленный уровень укомплектованность военнослужащий, проходить военный служба по контракт в часть и подразделение, который предназначать для выполнение задача, определять государство.
у правовой управление аппарат государственный дума к законопроект замечание нет.
уважаемый коллега, комитет рекомендовать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива.
я весь день молчать, находиться под впечатление вопрос, который мы обсуждать, но на этот тема решать обязательно выступать. для непосвященный человек, глубоко гражданский, пояснять. сейчас минимальный срок заключение контракт составлять два год, а этот закон позволять заключать контракт срок до год, то быть на меньший срок, что позволять военнослужащий, который не хотеть вступать в конфликт с законодательство, выполнять контрактный обязательство перед государство и, не прерывать досрочно контракт, уходить на другой служба, заниматься другой вид деятельность.
я хотеть бы также обращать внимание, что данный закон популяризировать служба в вооруженный сила российский федерация. сегодня мы с вы рассматривать законопроект — андрей леонидович красов, мой коллега, выступать — об отмена взимание налог с выплата, получать ветеран боевой действие (сейчас это 2 тысяча 600 рубль). почему я вспоминать об этот законопроект? потому что в законопроект, который мы сейчас обсуждать, речь идти об участие в боевой действие, о выполнение задача в условие чрезвычайный или военный положение, вооруженный конфликт и так далее, то быть наш гражданин, который выполнять долг перед государство в данный условие, впоследствии становиться ветеран боевой действие, ну если, к счастие, вернуться с поле сражение.
я хотеть бы, пользоваться случай и полностью осознавать, какой партия здесь в большинство и к какой меньшинство я относиться, призывать коллега быть последовательный. мы здесь очень много выслушивать: мы очень подробно объяснять, обосновывать, по какой причина не мочь быть индексировать пенсия, почему на такой небольшой сумма повышаться минимальный размер оплата труд, мы мочь профессионально объяснять, почему начинать строить стадион за 6 миллиард рубль, но, затрачивать в итог 46 миллиард рубль, этот же стадион не мочь достраивать, почему наш госкорпорация нужно продолжать финансировать немецкий футбольный клуб "шальк 04" в объем 2 миллиард 300 миллион рубль, почему на поддержка экономика россия через вливание в российский банк 3 триллион рубль нужно находить денежный средство, а на решение остальной вопрос денежный средство, к сожаление, пока не находиться. так вот, коллега, мы с удовольствие поддерживать, если партия парламентский большинство ни в кой случай не быть принимать закон, который быть замораживать индексация пенсия военнослужащий. мы с удовольствие поддерживать, если быть принимать определять табу — ни в кой случай не замораживать индексация выплата военный пенсионер. мы с удовольствие поддерживать, если партия парламентский большинство выходить с предложение повышать выплата ветеран боевой действие, 2 тысяча 600 рубль, хотя бы до уровень минимальный размер оплата труд. мы с удовольствие поддерживать принятие закон, который быть расширять льгота ветеран боевой действие, касаться уплата транспортный налог, на весь территория российский федерация или который ветеран боевой действие включать в категория гражданин, иметь право во внеочередной порядок направлять ребенок в детский сад и в школа. пока такой закон на территория российский федерация, к сожаление, не существовать. я обращать ваш внимание и хотеть бы, чтобы, если, не давать бог, в пятница поздно, когда все уставать и не захотеть продолжать обсуждение в такой длительный режим, быть вынести на рассмотрение вопрос о замораживание индексация пенсия военный пенсионер, о замораживание индексация выплата военнослужащий, вы ни в кой случай не поддерживать подобный решение, и в это мы вы обязательно поддерживать!
председательствующий. пожалуйста, тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
коллега александр николаевич высказывать столько условие для поддержка этот законопроект, что, наверное, мы многие из они и не запоминать, а я, уважаемый коллега, от фракция просить поддерживать, потому что вносить изменение обеспечивать необходимый и достаточный уровень боеготовность, боеспособность войско и сила, который быть привлекаться для выполнение за рубеж задача по обеспечение безопасность, по борьба с терроризм, с пират и для участие в морской поход. это очень важный, очень серьезно, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик, пожалуйста.
панков н. а. спасибо.  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, николай александрович.  (аплодисменты.)
андрей леонидович, заключительный слово? нет. спасибо.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 39 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
за — четыреста двадцать один, против — нет, воздерживаться — нет. коллега, законопроект в первый чтение приниматься.
пункт 40 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 16 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий васильевич аристов.
пожалуйста.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый вечер, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". законопроект разрабатывать правительство российский федерация по результат рассмотрение обращение председатель следственный комитет.
в настоящий время по общий правило сотрудник следственный комитет россия мочь быть гражданин наш страна, получать высокий юридический образование. законопроект закрепляться возможность назначение на должность помощник следователь и помощник следователь-криминалист гражданин, получать высокий юридический образование, обучающийся не мало половина установленный срок и не иметь академический задолженность. такой назначение становиться возможный в исключительный случай, порядок назначение быть детально регламентировать нормативный правовой акт следственный комитет россия.
при разработка проект учитываться, что данный категория работник оказывать технический и организационный помощь следователь и следователь-криминалист и не наделять полномочие по осуществление предварительный следствие, то быть процессуальный полномочие, по уголовно-процессуальный кодекс. например, к основной обязанность сотрудник данный категория относить осуществление помощь следователь при рассмотрение сообщение о преступление и расследование уголовный дело, выезд на место происшествие для оказание помощь в работа следователь, следователь-криминалист, поддержание криминалистический средство и другой оборудование в исправный состояние и постоянный готовность к эксплуатация, а также некоторый иной обязанность.
следовать отмечать, что законопроект направлять в тот число на подготовка резерв кадр в цель определение кандидатура для последующий возможный назначение на должность следователь, следователь-криминалист в система следственный комитет. изменение, вносить законопроект, представляться актуальный при реализация в отдаленный регион российский федерация, особенно для гражданин наш страна, обучаться по заочный и очно-заочный форма обучение, а также для гражданин, который обучаться по очный форма обучение с заключение договор о целевой обучение с последующий прохождение служба в орган следственный комитет россия в свободный от обучение время в режим неполный рабочий время.
такой образ, принятие проект федеральный закон быть способствовать совершенствование кадровый работа в система следственный комитет российский федерация.
просить поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. содоклад василий иванович пискарев, председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция.
пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я поддерживать выступление докладчик и хотеть сказать следующий. действующий редакция закон "о следственный комитет...", в частность статья 16, предусматривать возможность в определенный случай в порядок, определять председатель следственный комитет, принимать на должность следователь лицо, который проходить не мало половина срок обучение в вуз по иметь госаккредитация программа по специальность в область юриспруденция. представлять вы законопроект предлагать этот порядок распространять на должность помощник следователь и помощник следователь-криминалист.
надо отмечать, что лицо, который занимать этот должность, не обладать право проводить процессуальный действие и принимать процессуальный решение, они осуществлять исключительно вспомогательный и технический функция. одновременно с это, как правило, человек, который занимать данные должность, в перспектива мочь переводиться уже на должность следователь и следователь-криминалист, то быть это великолепный платформа для формирование кадровый потенциал, поэтому, уважаемый коллега, поддерживать законопроект, мы фактически поддерживать кадровый корпус следственный комитет и поспособствовать улучшение работа следственный комитет российский федерация.
профильный комитет одобрять законопроект, он полностью подготовить для принятие в первый чтение. уважаемый коллега, просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос докладчик, содокладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
василий иванович, оставаться на трибуна.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не срабатывать система?
депутат выборный не смочь записываться, включать он микрофон, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый василий иванович, вы, по суть, два вопрос. первый: какой количество должность категория "следователь" в настоящий время в следственный комитет занимать лицо, который не иметь высокий образование? и второй вопрос: не приводить ли данный новелла к снижение профессиональный мастерство сотрудник и к снижение качество работа следственный комитет в целое?
пискарев в. и. анатолий борисович, спасибо за вопрос. это очень малый количество. как правильно сказать докладчик, данный норма применяться в исключительный случай, когда возможность укомплектовывать кадр следственный комитет лицо, который иметь высокий образование, не иметься. при прием на работа в следственный комитет существовать система отбор, и, к сожаление, не все проходить тестирование, не все проходить детектор, поэтому в отдельный случай приходиться принимать на работа тот, кто еще не иметь высокий образование, но продолжать обучение. на сегодняшний день девятнадцать сотрудник на этот должность не иметь высокий образование (это примерно 0,24 процент общий количество следственный работник), но они продолжать обучение и, я уверенный, успешно он оканчивать и получать образование.
что касаться то, не размыливать ли это профессиональный качество, — нет, такой не происходить, поскольку, как показывать опыт предыдущий поколение, это, наоборот, являться база, на который формироваться кадровый корпус следственный комитет, не единственный, но один из они. такой способ применяться, и он себя хорошо зарекомендовать, потому что на должность следователь приходить лицо, который уже готовый принимать дело к производство, качественно проводить расследование, принимать законный процессуальный решение — в общий, делать то, что мы весь и ожидать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.  (шум в зал.)
технический группа, посмотреть, что с рабочий место выборный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. анатолий борисович, наш коллега, наверное, право, вы не успевать зарегистрироваться — вы отсутствовать!  (оживление в зал, смех.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по наш регламент — да, в это коломейцев правый. но если вы посмотреть на присутствующий рядом с вы коллега, который успешно голосовать, они тоже нет.  (оживление в зал.)
пожалуйста, анатолий борисович.
выборный а. б. благодарить.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! позиция комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция по данный законопроект фракция "единый россия" поддерживать. дело в то, что в настоящий время в система следственный комитет на должность категория "следователь" мочь быть назначать лицо, который не иметь высокий образование. такой назначение действительно происходить в исключительный случай и в порядок, который определять председатель следственный комитет. к соискатель такой должность предъявляться два требование: они должный проучиться не мало половина срок обучение в высокий учебный заведение по специальность "юриспруденция" и не иметь академический задолженность. а вот на должность, осуществлять вспомогательный функция, — это должность помощник следователь, помощник следователь-криминалист — лицо, который не иметь высокий образование, назначать быть не мочь, это прямо предусматривать в действующий редакция федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". вот и получаться, что, если нет высокий образование, на должность следователь человек мочь быть назначать, а на должность помощник следователь — нет. рассматривать законопроект устранять данный недочет и направлять исключительно на повышение качество кадровый служба следственный комитет и в целое на повышение эффективность работа следственный комитет.
и последний. предлагать изменение быть реализовать в рамка выделять средство федеральный бюджет, дополнительный расход не потребоваться.
по этот основание фракция "единый россия" поддерживать рассматривать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович.
заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? василий иванович? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 40 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
пункт 41, о проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель верховный суд российский федерация сергей васильевич асташов.
пожалуйста, сергей васильевич.
асташов с. в., представитель верховный суд российский федерация, судья верховный суд российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, уважаемый председательствующий! внесение данный законопроект верховный суд российский федерация обусловливать необходимость оптимизация работа суд общий юрисдикция в условие увеличение количество рассматривать гражданский дело и возрастать судебный нагрузка. для пример: в 2014 год суд общий юрисдикция весь уровень по первый инстанция быть рассматривать 14 миллион гражданский дело (это округленный), а в 2015 год — уже 16 миллион; с 14 миллион до 16 миллион — рост только за один год, и рост продолжаться. принятие этот законопроект обусловливать также разумный потребность в унификация сходный судебный процедура в гражданский, административный и арбитражный процесс; вопрос в принцип не самый сложный.
данный проект предполагать внесение изменение и дополнение в восемь статья гражданский процессуальный кодекс российский федерация, однако весь они сводиться к два принципиальный позиция.
изменение, содержаться в статья 1 законопроект, в пункт 2 и 3, направлять на исключение так называть принцип непрерывность, который практически сводиться к запрет суд общий юрисдикция при объявление перерыв в рассмотрение гражданский дело рассматривать другой гражданский, административный, уголовный дело, а также обязывать суд при отложение слушание гражданский дело начинать процесс с самый начало, включая объяснение сторона и повторный исследование весь доказательство. это обременительный не только для суд, но и для весь другой участник процесс, который затрачивать излишний время и нести излишний расход на участие в судебный заседание. в условие возрастать нагрузка это непозволительный роскошь. из действующий процессуальный кодекс гражданский процессуальный кодекс единственный, где оставаться это правило, он нет ни в кодекс административный судопроизводство, ни в арбитражный процессуальный кодекс, ни в кодекс об административный правонарушение. как показывать судебный практика, исключение этот принцип, в частность, из уголовный процесс после принятие новый уголовно-процессуальный кодекс позволять в значительный мера оптимизировать работа суд общий юрисдикция.
проект предлагаться предоставлять суд возможность во время объявлять перерыв при необходимость рассматривать другой судебный дело, а после перерыв и отложение слушание дело продолжать судебный разбирательство без повторение ранее производить процессуальный действие и процедура. при это, повторять еще раз, речь идти не столько об облегчение жизнь суд общий юрисдикция, сколько об облегчение положение весь участник гражданский судопроизводство, поскольку изменение направлять на сокращение срок рассмотрение дело, на экономия время, средство и сила участник гражданский судопроизводство.
другой часть изменение, содержаться в статья 1 проект закон, в пункт 1 и в пункт с 4-го по 8-й, направлять на изменение порядок восстановление пропустить процессуальный срок на подача кассационный и надзорный жалоба в верховный суд российский федерация. согласно предлагать изменение восстановление срок на подача в верховный суд российский федерация кассационный либо надзорный жалоба производиться судья верховный суд российский федерация, на рассмотрение который находиться этот жалоба. предлагать порядок подобный порядок, который уже предусматривать арбитражный процессуальный кодекс и кодекс административный судопроизводство. по ныне же действовать норма гражданский процессуальный кодекс российский федерация подача кассационный либо надзорный жалоба в верховный суд российский федерация предшествовать обращение в суд первый инстанция с заявление о восстановление срок, рассмотрение суд первый инстанция этот вопрос в полноценный процесс, ожидание вступление в сила определение о восстановление срок, который часто сопрягать с апелляционный рассмотрение вопрос. при это обжалование судебный постановление о восстановление срок, как правило, связанный не со сложность вопрос, а с желание противоположный сторона затягивать или заблокировать рассмотрение надзорный или кассационный жалоба в верховный суд российский федерация.
подача заявление о восстановление срок одновременно с подача кассационный или надзорный жалоба в верховный суд российский федерация позволять также в указанный случай выводить возможность кассационный и надзорный рассмотрение дело в верховный суд российский федерация из-под усмотрение суд первый и апелляционный инстанция по вопрос о восстановление срок. просто говорить, разрешение на восстановление срок на обжалование не нужно быть спрашивать у тот суд, чей судебный постановление лицо, участвовать в дело, собираться обжаловать. практика рассмотрение заявление о восстановление срок на подача кассационный и надзорный жалоба в верховный суд российский федерация говорить о то, что восстановление срок обосновываться на данный этап исключительно письменный доказательство и документ, в связь с что рассмотрение этот вопрос в верховный суд российский федерация не требовать вызов лицо, участвовать в дело. в цель обеспечение гарантия право участник процесс и исключение даже минимальный вероятность ошибка в законопроект предусматриваться возможность пересмотр в такой случай судебный постановление по вопрос о восстановление срок председатель верховный суд российский федерация или заместитель председатель.
заканчивать выступление по этот вопрос, хотеть еще раз обращать внимание на то, что аналогичный правило и процедура уже действовать в арбитражный и административный процесс и не вызывать нарекание.
принятие данный закон не повлечь за себя дополнительный расход, напротив, оно направлять на экономия и время, и средство как суд, так и лицо, участвовать в дело, в связь с что просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на оптимизация срок рассмотрение спор и на унификация три процессуальный кодекс.
просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? нет. кто-то хотеть бы выступать? нет. заключительный слово докладчик? содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 41 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. поздравлять, коллега!
пункт 42 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" в часть предоставление объект культурный наследие в безвозмездный пользование учреждение образование и наука. доклад депутат государственный дума рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть подготовить в результат реализация партийный проект "комфортный правовой среда" партия "единый россия" и вносить в государственный дума. проект федеральный закон направлять на отмена чрезмерный ограничение при использование объект культурный наследие государственный и муниципальный учреждение, осуществлять свой деятельность в область образование и наука.
дело в то, что в соответствие с действующий редакция статья 52 1  федеральный закон "об объект культурный наследие... народ российский федерация" находиться в государственный собственность памятник история и культура мочь передаваться в безвозмездный пользование государственный и муниципальный учреждение, осуществлять свой деятельность только в сфера культура. в тот же время в здание, который являться объект культурный наследие, также находиться учреждение наука и образование, особенно это касаться город москва и санкт-петербург, но действующий закон не позволять они передавать свой помещение в безвозмездный пользование другой государственный и муниципальный учреждение, как я уже говорить, за исключение учреждение культура. такой образ, учреждение наука и образование, располагаться в здание, являться объект культурный наследие, не мочь осуществлять кооперация с другой учебный заведение на свой база. на практика для высокий учебный заведение возможность такой передача являться крайне важный, так как в настоящий время активно развиваться сетевой форма образование, предполагать совместный использование образовательный и научный учреждение иметься ресурс, кадр и помещение. данный форма предусматривать и в законодательство об образование.
в связь с этот данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 52 1  федеральный закон "об объект культурный наследие... народ российский федерация", дополнять пункт 7: после слово "государственный и муниципальный учреждение, осуществлять свой деятельность в сфера культура" добавлять слово "образование и наука". это позволять государственный и муниципальный учреждение, осуществлять свой деятельность в сфера образование и наука, получать на основание договор безвозмездный пользование помещение в здание — объект культурный наследие, так же как сейчас они мочь получать учреждение культура.
на данный законопроект получать положительный отзыв правительство.
просить государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по культура ольга михайловна казакова.
пожалуйста.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по культура рассматривать данный законопроект. мы поддерживать этот инициатива и предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к докладчик.
этот здание все-таки являться достояние страна, сказать, пожалуйста, как они быть содержаться — быть ли на это выделять дополнительный средство? это хороший — передавать, но у мы многий здание быть передавать учреждение культура, и посмотреть, во что они превращаться!
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон марданшин на рабочий место.
марданшин р. м. хотеть бы еще раз отмечать, что данный объект не передаваться какой-то коммерческий учреждение, в этот здание уже находиться учреждение образование и наука, и данный поправка они даваться право предоставлять свой помещение такой же муниципальный, государственный учреждение наука и образование, чтобы они мочь на этот база совместно вести и образовательный процесс, и другой образовательный деятельность, так что тут какой-то дополнительный расход на содержание данный объект не требоваться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать, коллега?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, савченко светлана борисовна.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
добрый вечер, уважаемый коллега! даже самый трепетный отношение к объект культурный наследие не давать мы право отказывать учреждение наука и образование в тот же право, который иметь муниципальный и государственный учреждение культура, — мы они просто уравнивать в право и давать возможность безвозмездный аренда вот этот объект культурный наследие.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать весь остальной коллега присоединяться к этот предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 42 повестка день.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (20 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
за — четыреста восемнадцать, против — нет, воздержавшийся нет. законопроект в первый чтение принимать.
коллега, рассматривать пункт 43 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 80 1  федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация". докладывать депутат государственный дума михаил борисович терентьев.
пожалуйста, включать микрофон терентьев.
терентьев м. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в действующий законодательство ответственность за посадка и высадка пассажир-инвалид из вагон возлагать на владелец инфраструктура. напоминать, что весь железнодорожный вокзал с 1 июль 2016 год должный быть готовый оказывать помощь пассажир с инвалидность, данный требование к собственник инфраструктура быть устанавливать мы в устав железнодорожный транспорт при внесение изменение в законодательство по вопрос социальный защита инвалид в связь с ратификация конвенция оон о право инвалид в 2014 год. однако в пригородный железнодорожный сообщение у остановочный пункт не всегда быть персонал владелец инфраструктура, в результат регламентировать законодательство услуга инвалид на направление пригородный сообщение никто не оказывать, о что свидетельствовать поступать от инвалид-колясочник жалоба: соответствующий требование правило технический эксплуатация железный дорога нормативный расстояние между пол тамбур вагон и пассажирский платформа не позволять инвалид на кресло-коляска самостоятельно осуществлять посадка и высадка из поезд.
наш законопроект направлять на исключение ситуация, когда инвалид с ограниченный мобильность не оказываться услуга. с этот цель ответственность в часть обеспечение помощь маломобильный инвалид мы предлагать относить к совместный ведение перевозчик и владелец инфраструктура. такой образ, вносить изменение позволять в полный объем реализовать положение статья 15 федеральный закон "о социальный защита инвалид..." в часть доступность железнодорожный транспорт, который, кстати, вступать в сила с 1 июль 2016 год.
уважаемый коллега, просить поддерживать концепция законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по транспорт и строительство евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по транспорт и строительство рассматривать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. действительно, этот услуга не оказываться, и мы считать, что этот услуга должный оказываться на бесплатный основа.
просить поддерживать.  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. к содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, фракция кпрф полностью поддерживать данный законопроект и просить весь, фракция "единый россия" в тот число, поддерживать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты, оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, терентьев михаил борисович.
терентьев м. б. я предлагать коллега, который часто выступать, премировать, а когда они пропускать пленарный заседание, не лишать зарплата.  (оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста, по ведение — неверов сергей иванович.
неверов с. и. вячеслав викторович, вот у группа депутат появляться предложение: когда мы продолжительный время с 16 часы работать, каждый полтора час делать производственный гимнастика, разминка.  (аплодисменты, оживление в зал.)
председательствующий. мы тогда надо попросить валуев, чтобы он быть в роль тренер.
требоваться ли докладчик выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? тоже нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 43 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект в первый чтение принимать.
благодаря тамара васильевна плетнева мы с вы выходить на рекорд по продолжительность работа пленарный заседание с плюс в два минута — с это вы поздравлять, уважаемый коллега!
пленарный заседание объявляться закрывать. 
