30 ноябрь 2016


здание государственный дума. большой зал. 30 ноябрь 2016 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! пожалуйста, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать	409 чело.	90,9 %
отсутствовать	41 чело.	9,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	41 чело.	9,1 %
результат: кворум быть
кворум быть, мочь начинать заседание.
дорогой друг, сегодня исполняться 55 год владимир николаевич плотников, давать он поздравлять!  (аплодисменты.)
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 30 ноябрь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься.
от фракция кпрф выступать сергей александрович шаргунов.
пожалуйста.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич, рад все приветствовать! сегодня я хотеться бы поговорить о такой словосочетание, как "народный депутат". в словарь иногда писать "устар." — да, мочь быть, оно реликтовый, архаичный, несовременный, но я вот только что вернуться из большой поездка по сибирь (у мы все быть региональный неделя), и общий впечатление такой, что человек по-прежнему ждать от мы, депутат, чтобы мы быть народный, чтобы мы быть защитник, заступник, спасатель. конечно, сложно в наш время большой недоверие вернуть вес и значимость словосочетание "народный депутат", но я, новичок, неофит, то не менее хотеться бы поговорить с вы о то, что так важный для государственный дума.
я казаться, замечательно, что в наш парламент налаживаться дисциплина, но не менее важно и преодоление разный род миф вокруг парламент. здесь приниматься, несмотря на весь спор, зачастую важный и нужный закон, гуманизирующий и облегчать жизнь, но стоить какой-нибудь экзальтированный депутат предлагать запрещать, например, цветной капуста и обязывать насаждать белокочанный, как это сразу же становиться топ-новость в "яндекс" — все писать: "в парламент предлагать...", "госдума инициировать..."
или другой тема — запрос. хорошо, что депутат теперь быть непосредственно отвечать на весь обращение гражданин, но хотеться бы, чтобы сильно быть обратный связь, и в это я полностью поддерживать мой фракция, фракция кпрф: нужно размещать в интернет свой обращение в самый высокий кабинет. сначала у кто-то это вызывать смех, ирония, непонимание, говорить, что это такой горячка новичок, перебеситься, мол, но стоить я вывесить на свой страница в "фейсбук" несколько обращение по повод конкретный беда, а самый главное — ответ на этот обращение, доказывать, что депутат государственный дума что-то мочь, как сразу же пойти шум, пойти разговор: о, мол, нормальный человек, — быть тысяча лайков, расшаривание, перепост...  (оживление в зал.)  вот зря смеяться мой уважаемый коллега, потому что это и быть тот среда, с который нужно работать, — активный, неравнодушный человек, в тот число человек новый поколение! это тот самый важный тема преодоление отчуждение между государство и общество, и я видеть, что огромный количество мой коллега каждый день тоже стараться помогать человек и реально помогать, каждый мочь бы об это рассказывать — и это создавать бы совершенно другой образ государственный дума!
алтайский край: ирина байков, мать трое ребенок, становиться жертва ювенальный юстиция, у она, у здоровый работящий женщина, отбирать детишки, отбирать по беспредел, только потому, что на алтай широко распространять безработица, — к счастие, благодаря запрос, они удаваться вернуть. город рубцовск: взять и вырубать отопление, терроризировать каждый месяц, — я написать в ростехнадзор, алешин проводить ревизия, и в результат человек давать тепло, они благодарный. весь это конкретный работа.
дорогой друг, я обещать многий тысяча человек, что рассказывать вы об очень важный для я история, происходить с гражданка российский федерация, жительница екатеринбург евгения чудновец, — тысяча человек сейчас ждать мой рассказ! фабула этот дикий история вкратце таков. жительница екатеринбург, неравнодушный человек, увидеть в соцсеть маленький ролик, всего пять секунда, в который воспитатель в детский лагерь издеваться над малыш: видно, что он раздевать и глумиться над он. она сделать репост и написать: "что за безобразие?!" в результат быть возбуждать уголовный дело, обвиняемый получать реальный срок (хотя сейчас, когда разбираться, еще большой вопрос, тот ли человек быть объявлять виновный), но самый поразительный случаться с самый евгения, который, между прочее, сам мать трехлетний малыш и воспитательница в детский садик: она объявлять во всероссийский розыск, арестовывать, отвозить в курганский область, там катайский районный суд приговаривать она к реальный срок, к полгода заключение, — фактически за неравнодушие. она быть отправлять в сизо и свой тридцать третий день рождение встречать в тюрьма. и как здесь быть?!
одновременно в этот поразительный история на сцена выходить так называть "ювеналочка": несмотря на то что у евгения быть бывший муж, быть сестра, у ее ребенок быть бабушка, орган опека принимать решение забирать ребенок — как видеть, просто тупо штамповать уголовный дело за перепост, отбирать ребенок и наказывать невиновный. но спрашивать-то нужно не с она, а с тот, кто, на мой взгляд, сфабриковать это дело!
конечно, мы не иметь право вмешиваться в судебный дело, но мы иметь право ставить вопрос — и, слава бог, реакция последовать: после то как к генеральный прокурор с просьба о доследование обращаться я, обращаться мой коллега по фракция, обращаться наш коллега оксана пушкин, после то как появляться передача на телевидение, в тот число на "первый канал", отреагировать и глава следственный комитет, и генеральный прокурор, наконец, уполномоченный по право ребенок анна кузнецова заявлять, что она возмущать... однако женщина продолжать сидеть в тюрьма, и прокуратура говорить: да, наверное, надо избирать она другой мера пресечение, но все равный оставлять виновный. а все потому, что у мы мало 1 процент оправдательный приговор: если попадаться, нельзя просто так отпускать — отпускать, но как подранок. получаться, что она, работник детский сад, не смочь работать по профессия, выходить, обрекать на безработица, и процесс изъятие ребенок запускать. вот конкретный история — пример чудовищный, возмутительный, дикий беспредел!
я не хотеться бы заклинать вы здесь, выступать по повод то, как все ужасный устраивать, по повод ювенальный юстиция, по повод интерпретация история с лайка и перепост — хотя замечать, и вы это уже знать, верховный суд принимать решение, что все зависеть от контекст, в который публиковаться тот или иной информация в интернет, — по повод то, что, по суть, наказывать за неравнодушие, по повод то, что отбирать ребенок, — нет, я не об это, я вот о что: давать, дорогой коллега, вне зависимость от то, к какой фракция вы принадлежать, после мой рассказ проявлять неравнодушие, вместе поднажимать и доказывать, что российский парламент стоять на защита закон и конкретный человек! конечно, торжество несправедливость всегда вызывать отчаяние, у человек опускаться рука, говорить даже о будничность беспредел, но какой радость, когда наперекор все торжествовать справедливость, когда спасать человек, помогать он, когда депутат государственный дума, использовать свой возможность, демонстрировать, что они действительно народный избранник!
очень важно, дорогой друг, живой слово. хотеть прочитывать вы несколько строка из прекрасный стихотворение совершенно небанальный и актуальный николай гумилев: "в оный день, когда над мир новый / бог склонять лицо свой, тогда / солнце останавливать словом, / словом разрушать город". а заканчивать николай степанович так: "и, как пчела в улей опустелый, / дурно пахнуть мертвый слово". так пусть же наш слово не быть казенный, мертвый и будничный, пусть они быть живой и настоящий! пускай они, как пчела, жалить несправедливость!
и то, о что я говорить, иметь прямой отношение к живой чувство патриотизм, ведь мы весь здесь патриот, а значит, должный заниматься правозащита, мы не должный отдавать она на откуп нигилист. мы должный защищать человек! и мы должный прикладывать весь сила, чтобы вернуть вес, значение этот важный словосочетание, который кто-то казаться только словарный, устаревать, далекий, советский, но который должно звучать в полный сила, — "народный депутат"!
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
здесь прозвучать, что кто-то помогать с горячий вода в какой-то регион, — очень хорошо, только я интересовать, а что тогда местный депутат быть делать? вода включать, крыльцо ремонтировать, чинить, если где-то что-то подтекать, — это их работа! давать заставлять работать краевой дума, областной, районный, ведь они же много и они близко — что же из москва-то вода включать?! кстати, а я в москва хотеться, чтобы, наоборот, отключать: я задыхаться от жара, — и что быть делать? а что мосгордума быть делать? пусть работать местный депутат — надо, чтобы они тоже чувствовать свой ответственность!
вот спорить насчет премия глава "почта россия": 95 миллион или 3 миллион? давать ограничивать — пусть премия быть три средний должностной оклад по отрасль: вот, допускать, получать почтальон 20 тысяча — премия 60 тысяча. глава "почта россия" — 95 миллион за что?! это же издевательство! то более, что часть деньги поступать в "почта россия" из бюджет, то быть мы давать, а они, оказываться, зарабатывать этот деньги, и за счет якобы зарабатывать деньги себя еще и премия выписывать, причем внаглый, почти 100 миллион! это что такой, вообще?! давать ограничивать, так ведь нельзя! если вы не хотеть ограничивать максимальный зарплата: минимальный — 20 тысяча, максимальный — 200 тысяча, — то хотя бы премия давать ограничивать! что это такой вообще?! за что мы они платить деньги?!
далеко. суррогатный алкоголь — ну сколько можно?! только в липецкий область в год тысяча человек погибать, а недавно в город кузнецк пензенский область фирма праздновать юбилей — несколько человек в гроб! и ведь такой алкоголь уже приходить в бар, в ресторан, а бармен, официант — они вообще невозможно контролировать! какой решение? закрывать немедленно магазин, где продавать суррогат, и питейный заведение — сразу все успокаиваться, когда посчитать убыток! ну мы же не делать это! вот фракция лдпр срочно вносить поправка: штраф за это в несколько миллион и уголовный наказание. такой бармен в клетка посадить и возить по весь пензенский область, как пугачев везти в петербург: он зарабатывать к новый год деньги, а гражданин россия лежать в сырой земля — ну что это такой?! это нельзя допускать, и это все можно пресекать. что, участковый не знать, где подпольный завод по розлив?! даже бутылка везти десяток тысяча обратно, готовый продукция, рабочий идти каждый день на работа — весь участковый полицейский знать, где разливаться суррогат, так же как знать и то, где весь наркопритон находиться, поэтому претензия мочь быть только к полиция. но полиция "хорошо" работать: в петербург задерживать активист лдпр за то, что они распространять газета, — сказать, материал не согласовывать с мэрия... слушать, там что, с ум сходить?! выборы проходить 18 сентябрь, а мы даже перед выборы не обязанный быть ничего согласовывать! этот полицейский мы потребовать увольнять, колокольцев мы уже направлять письмо: что это за полиция в санкт-петербург?! вы хорошо заниматься суррогат, чтобы гражданин россия по сто тысяча в год не уходить из жизнь, из-за то что власть не в состояние навещать порядок с производство и продажа алкоголь! если производство вы трудно находить — такой глухой подпольный фабрика, — то бармен и официант-то у вы под рука, так сказать. я помнить один польский фильм, там герой сидеть и градусник крутить, вернее, мешать в бокал какой-то прибор, чтобы определять, сколько спирт в алкогольный напиток, который он подавать, — что, мы не мочь посылать в каждый бар специалист, чтобы посмотреть, какой гадость там бармен наливать? и немедленно арестовывать он и показывать, чтобы весь родственник знать, кто он такой!
теперь вопрос о вождизм.
человек, который приводить к власть какой-то политический сила, мочь быть очень хороший — в данный случай я говорить о куба, но давать посмотреть, что происходить на куба за сто год. фидель кастро — сын крупный землевладелец, быть женатый на дочь министр действующий правительство. он свергать батист (тот быть из крестьянин), который сам тоже свергать. на куба постоянно свергать весь правительство, но батист обеспечивать проведение выборы, выигрывать выборы, потом, после окончание срок, уезжать, затем вернуться, новый выборы не получаться, он снова... да, еще быть "бунт сержант" — то быть там постоянно то демократия, то бунт. но нужно смотреть, какой быть уровень жизнь — я не уверенный, что шестьдесят год при фидель кастро кубинец жить хорошо: при предыдущий президент выборы проходить и массовый выезд с куба не быть, а за этот время почти 2 миллион человек выезжать и все быть по карточка.
когда вовлекать народ, быть то ленин, мао цзэдун, че гевара, кастро, Хо Ши мина, георгий димитров в болгария, то заставлять человек, так сказать, молиться на лидер как на икона: этот лидер, вождь спасать — но везде, где во глава стоять признанный народ вождь, ничто хороший не получаться! и когда мы говорить о достижение, надо говорить правда. за счет что достижение на куба, во вьетнам, в китай? за счет то, что у русский народ забирать и туда отвозить. куба в год мы обходиться в 5 миллиард доллар! 30 миллион гражданин мочь бы улучшать свой жилищный условие за тридцать год, с 1961 по 1991 год, но это не происходить, а куб все равный в нищета — какой смысл быть тратить деньги? поддерживать можно — морально, дипломатически. вот сейчас мы отправлять гуманитарный помощь в сирия, там голодный ребенок, взрослый — пожалуйста, это единовременно, хотя тоже стоить деньги, и госпиталь стоить деньги и так далее.
итог: все-таки мы должный больше приветствовать тот страна и тот режим, где проходить регулярный выборы. народ не должный знать свой президент. вы знать, кто президент швейцария? не знать, и я не знать! и швейцарец не знать: там каждый год менять президент, и менять парламент, пятнадцать минута занимать процедура, и вот товарищ уже президент швейцария, у он представительский функция — посол, награждение, подписание какой-то указ, все остальное делать парламент.
нельзя, чтобы на шестьдесят год страна замыкаться на один человек: везде его портрет и так далее. он хороший человек, и идея хороший, но вы понимать, что так нельзя быть делать, нельзя ни в ХХ век, ни в ХХI век — нельзя, чтобы человек умирать, идти в атака с чей-то имя на уста, нельзя! каждый человек должный жить нормально, спокойно, и никакой вождь, так сказать, не нужный. я уверенный, что ХХI век быть без вождь, что мы все к 2030 год прийти к нормальный смена политический элита, это быть регулярно происходить. мы уже добиваться в этот год смена депутатский корпус в наш парламент на 70 процент, насколько я понимать. вот где у мы депутат первый созыв? в лдпр нету никто, кроме я, — все! менять нужно! что двадцать три год сидеть на один место?! двадцать три год! давать ограничивать — два срок, не много. и любой руководитель — два срок, не много. вот китай — они успешный, они создавать мощный научный центр, а советский союз пал — почему? экономика? нет, экономика везде барахлить. вот сейчас везде кризис — какой-нибудь страна распадаться? нет. и национальный вопрос везде плохо решать. один причина — несменяемость. а китаец принимать разумный решение — десять год, не много: приходить команда — пять год, еще пять год — все уходить. вот быть цзян цзэминь при ельцин — уходить давно уже, теперь уходить вот этот товарищ... я даже не помнить, как его фамилия...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, си цзиньпина. они уходить: там понимать, что самый хороший способ спасать страна от расчленение и застой — это просто смена руководитель, кадровый вопрос. нужно менять весь элита: приходить, поработать, уходить — приходить другой. я уверенный, что к 2030 год мы с вы это сделать обязательно, это крайний срок. и в 2030 год большинство в этот зал быть из лдпр, и в кремль быть представитель лдпр, но только на один срок — пять год, и уходить. а вот вы, поскольку вы здесь сидеть давно уже, приходиться окончательно уходить, потому что нужно, чтобы быть смена!  (шум в зал.)
можно скорбеть по повод смерть какой-то человек — он, мочь быть, и хороший, но что за его спина? сколько человек не мочь ничто сказать, они сажать в тюрьма, сколько человек бежать! вот увидеть, через пять год куб быть богатый государство: вернуться весь эмигрант с деньги, открываться магазин, убирать талон... там уже с 2013 год свободный выезд, хотя до это пятьдесят год нельзя быть, — и ничто с куба не случаться: уезжать — приезжать, уезжать — приезжать, все! вот северный корея — ну сколько быть мучиться страна?! дедушка, отец и внук — один семья мучить весь северный корея! но вы увидеть, в северный корея все быть, как в южный!
весь это наш вина — об это не надо забывать: это мы на куба устанавливать коммунистический режим, это мы создавать северный корея, это мы поддерживать Хо Ши мина, то быть на мы лежать ответственность! против мы и левый быть, потому что мы они левый идея зарубать, и сегодня мир с удовольствие отказываться от левый идея, показывать палец на мы: "вот, хотеть как в ссср?" — "не хотеть!" и нигде коммунист к власть никогда больше не прийти!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. ямпольская елена александровна, пожалуйста.
ямпольская е. а., фракция "единый россия". 
дорогой друг, позволять я близкий пять минута посвящать память фидель кастро.
я казаться, самый главное, что человек, чей прах сегодня начинать путешествие из гавана в сантьяго-де-куба, и жизнь свой, и смерть напоминать мы о великий роль личность в история, особенно харизматический личность. для несколько поколение в наш страна кастро оставаться константа. скажем, для мой ровесник фидель кастро — это молодость наш родитель, это наш детство, это наш юность, который приходиться на пора социальный и геополитический катаклизм. кастро просто быть. как ни странный, человек-вулкан оставаться точка стабильность в беспокойный мир. кто-то это раздражать, а кто-то внушать вера, но вера не в победа тот или иной строй, а в то, что, оказываться, можно оставаться независимый, опираться исключительно на ресурс собственный дух.
я уверенный, что большинство здесь присутствовать бывать на куба. я тоже несколько раз выпадать такой честь, и, думать, многие ощущать нечто вроде нежный сердечный спазм — это такой ностальгия по чувство собственный достоинство, не связывать напрямую с количество деньги в карман. куба — один из последний заповедник романтика в мир, и это не мочь не вызывать у русский человек симпатия.
о причина этот феномен я доводиться однажды говорить с нынешний патриарх, а тогда еще митрополит смоленский и калининградский кирилл. в тот время в гавана открывать православный храм казанский икона божий мать, и владыка рассказывать я, как команданте, к тот время уже совсем немолодой и очень нездоровый человек, то не менее сказать, что быть делать все, дабы храм появляться как можно быстро: "я лично быть комиссар этот стройка", — сказать фидель. бедный страна, нищий страна, страна, находиться под эмбарго, сам, на собственный средство построить здание наш храм — это быть жест благодарность за помощь, который мы оказывать.
знать, психолог говорить, что человек хорошо запоминать плохой, чем хороший, так вот кубинец запоминать хороший! и сейчас, в этот печальный день, над гавана разноситься звон и наш колокол.
вообще надо сказать, что атеизм никогда не быть краеугольный камень кубинский революция: в гавана, как вы прекрасно знать, быть концертный зал имя маркс, быть парк имя ленин, но город осенять статуя христос, который революционер не пытаться снести до основание, и после никто ничто не разрушать. мочь быть, вот этот исторический связь с национальный корень и объясняться феномен куба, который давать основание верить, что, наверное, и после фидель кубинец не поспешить превращать свой дом в чей-то пусть не плантация, но, сказать так, загородный резиденция.
фидель, на мой взгляд, давать куба много, чем благополучие, — он давать она судьба, это гораздо дорогой, и за это соотечественник он любить, не тот, который направляться на надувной матрас в майами, где быть никто не нужный, а тот, который жить у себя на родина. любовь этот быть абсолютно искренний, не показной — все, кто быть на куба, этот свидетель, — никакой культ личность там не быть, даже сувенирный продукция с портрет фидель при его жизнь купить быть невозможно.
старший сын фидель (он в страна называть фиделито), объяснять я логика свой отец, приводить он слово: "наполеон помнить сейчас не по его победа, а потому, что быть коньяк "наполеон", — я не хотеть такой участь". понимать? он обвинять в культ личность, но культ не быть, а личность быть, и вот это раздражать!
сейчас лидер такой масштаб в мир очень мало, и только в тот страна, где они быть, прежде все в россия, на кончина фидель отзываться с искренний боль, и мы весь это чувствовать. когда в ссср петь "куб — любовь мой" и "куба далекий, куб рядом", фидель все-таки оставаться для мы реальный человек, когда "запрещать барабанщик" исполнять "боже, как ты теперь далеко, фидель", он уже быть легенда, а легенда не умирать: до 25 ноябрь он быть живой легенда — теперь быть просто легенда.
а еще он весь жизнь быть мишень, очень крупный и очень крепкий. в расцвет год он столько раз пытаться убивать, что он уже становиться казаться бессмертный, в поздний год его столько раз хоронить "доброжелательный" западный пресса, что он в принцип должный быть жить вечно. но вот он не становиться, и кое-кто устраивать демонстративный, показной праздник по этот повод, — только надо напоминать, что каждый плясать на чужой кость готовить будущий танцплощадка на собственный могила.
быть, впрочем, и другой крайность: поклонник фидель сейчас предлагать называть его имя абсолютно весь — сквер, парк, горный вершина. в москва зафиксировать даже такой потрясать заявка — переименовывать большой ордынка в улица фидель кастро, но я надеяться, что тут здравый смысл восторжествовать: конечно, фидель заслуживать любой памятник, но мы гораздо важный помнить собственный история — этимология слово "ордынка", думать, все понятный. в наш история быть много упорный и самоотверженный борьба за независимость, и, я казаться, это гораздо много роднить мы с фидель, чем любой монумент и табличка на дом!
спасибо вы большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. бикбаев ильдар зинурович, пожалуйста.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 5 декабрь мы все вместе быть отмечать 75-ю годовщина контрнаступление советский войско с север и с юг под москва и начинать разгром фашистский войско, это быть переломный момент в ход великий отечественный война 1941—1945 год. 3 декабрь мы отмечать памятный дата — день неизвестный солдат, и это не просто день в календарь, это день, когда еще раз в год мы отдавать дань память все тот, кто погибать при защита отечество и чей имя мы так и не удаваться устанавливать.
поисковый движение россия — это свыше 1 тысяча 300 поисковый отряд, в который состоять более 42 тысяча гражданин наш страна. поисковый движение россия — это поисковый экспедиция на поле сражение, работа в архив, создание военно-исторический лагерь, организация поисковый выставка и открытие музей. мы, поисковик, очень разный: мы учиться в школа, в университет, проходить военный служба, работать на производство и в сельский хозяйство, мы учитель, водитель, депутат, художник... в 2016 год мы становиться много: у наш движение появляться еще три региональный отделение — республика адыгея, пермский край и камчатский край теперь тоже с мы.
в 2016 год поисковик из семьдесят субъект российский федерация проводить более 800 поисковый экспедиция в тридцать семь регион россия — весь этот регион во время великий отечественный война быть арена ожесточенный бой. главный итог "вахта память" в уходить год — это находить поисковый отряд и захоронить со весь почесть останки более 16 тысяча 970 защитник отечество. еще один важный итог — 915 имя пасть герой, судьба который мы удаваться устанавливать.
участник движение быть организовывать экспедиция, посвящать 75-летие битва за москва. в год кино состояться поисковый экспедиция в волгоградский область по место сталинградский битва (после война на основа этот событие быть снимать известный фильм "горячий снег", "четвертый высота", "они сражаться за родина"). много быть новый, и мы рад, что в 2016 год с мы оставаться наш верный друг и партнер. в 2017 год "вахта память" быть состоять из 1 тысяча 100 поисковый экспедиция.
следующий год объявлять в российский федерация год экология, и мы начинать проект "солдатский лес": в каждый из регион наш необъятный страна посадить дерево по число защитник отечество, останки который поисковик подымать за прошедший сезон, — так быть создавать живой памятник победитель-герой, отдавать жизнь за отчизна. этот дерево становиться не только символ вечный память о бессмертный подвиг наш народ, но и вклад поисковик в дело сохранение природа наш великий родина.
уважаемый коллега, друг, на этот неделя, 3 декабрь, памятный дата — день неизвестный солдат. впервые этот день в наш страна отмечать в 2014 год, и мы гордиться, что именно по наш инициатива, именно благодаря поисковик этот памятный дата появляться, быть устанавливать. в связь с этот дата комитет по оборона, поисковый движение россия, региональный общественный фонд поисковый отряд республика башкортостан сегодня в перерыв пленарный заседание быть открывать выставка "тайна солдатский поле", на который представлять инновационный технология поиск пропадать без весть защитник отечество. в рамка выставка молодой поисковик республика башкортостан проводиться акция "живой память": весь желающий в реальный время мочь узнавать о судьба и боевой путь свой близкие, о наградной документ, можно оставлять заявка на поиск — только за вчерашний день к мы обращаться около сорок человек.
в день неизвестный солдат, 3 декабрь, предлагать возлагать цветок и венок к вечный огонь в память о тот, кто отдавать свой жизнь за наш великий родина, за мы с вы.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! сейчас только ленивый не говорить о кризис в страна: деньги нет, достигать дно или не достигать, а может, уже на дно... между то жизнь идти свой черед, например, в страна успешно вестись огромный работа по локализация производство лекарство. буквально вчера я получать сообщение, что в курганский область в близкий время планироваться ввод в эксплуатация новый завод компания "велфарм", построить при поддержка минпромторг, фонд развитие промышленность российский федерация и администрация курганский область. завод иметь серьезный потенциал импортозамещение: планироваться освоение производство препарат, ранее в россия не производиться.
вообще говорить, производство препарат отечественный предприятие существенно расти на протяжение уже несколько год — в частность, по итог сентябрь 2016 год 56 процент препарат, то быть уже много половина реализовать на российский рынок лекарство, отечественный производство.
во время встреча с руководство министерство здравоохранение российский федерация у мы в комитет по охрана здоровье я говорить, что от производитель поступать много нарекание в отношение организация производство, процесс регистрация лекарственный средство. что касаться, например, оригинальный препарат или первый дженерик, в состав который входить новый, не представлять на российский рынок фармацевтический субстанция, то российский производитель вынуждать не только регистрировать лекарственный препарат, но и, в отличие от зарубежный производитель, дополнительно проходить процедура включение фармсубстанция в государственный реестр лекарственный средство, при этот документ, необходимый для процедура включение, просто дублировать один из раздел регистрационный досье, прикладывать при регистрация лекарственный препарат. кроме то, включать в реестр субстанция требовать обязательный инспекция их производитель со сторона российский государственный орган для получение российский GMP-сертификат. поскольку пошлина в размер полтора миллион рубль и дополнительный затрата фирма для организация прием такой инспекция очень высокий, производитель субстанция, как правило, отказываться это оплачивать, и данный затрата также ложиться на российский завод, что еще много повышать стоимость регистрация. такой образ, получаться, что при регистрация несколько оригинальный препарат или первый дженерик затрата российский производитель быть существенно высокий затрата иностранный производитель, — как же в такой условие можно ожидать массовый вывод на рынок хотя бы первый дженерик со сторона российский предприятие, да еще и дженерик с иной цена, ниже, чем у зарубежный аналог? на наш взгляд, быть бы логичный, чтобы российский завод автоматически получать разрешение использовать для производство тот фармсубстанция, документ на который они подавать во время регистрация лекарственный препарат.
уважаемый коллега, несколько слово о цена на лекарство. это, безусловно, очень болезненный вопрос для гражданин наш страна и очень важный — для отечественный производитель. здесь главное находить тот самый золотой середина, чтобы и лекарство быть по доступный цена, и производитель мочь не только сводить конец с конец. надо сказать, что правительство, безусловно, удаваться сдерживать цена на часть препарат за счет государственный регистрация предельный отпускной цена на препарат, включать в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный средство, однако это создавать риск то, что в настоящий момент такой препарат, в основное из группа дешевый ценовый сегмент, для который зарегистрировать цена до 50 рубль, мочь исчезать из аптека, поскольку себестоимость их производство мочь приближаться к зарегистрировать предельный отпускной цена или превышать она, а выгода от их продажа завод нет никакой, поэтому мы рекомендовать федеральный антимонопольный служба внимательно следить за ситуация на рынок. чтобы не допускать исчезновение такой препарат из аптека, надо либо отменять регистрация цена на такой препарат, либо проводить автоматический индексация цена на адекватный процент, существенно превышать процент инфляция.
похожий ситуация наблюдаться и при закупка завод промышленный и лабораторный оборудование, повышаться стоимость который мочь бы задерживать модернизация отечественный предприятие, однако стоить отмечать, что программа по поддержка завод со сторона минпромторг давать возможность в условие кризис не откладывать модернизация большинство российский предприятие. добавлять, что отсутствие возможность приобретение современный лабораторный оборудование завод мочь бы приводить к снижение контроль качество выпускать препарат, что мочь бы создавать серьезный угроза безопасность их применение население. и надо сказать, что программа импортозамещение оставаться основной направление государственный политика в вопрос развитие фармацевтический промышленность в наш страна, за последний два год наблюдаться бум инвестиция в локализация, открыто девятнадцать новый завод.
уважаемый коллега, теперь я хотеть бы обращать ваш внимание на один очень важный проблема, который сталин называть бы "головокружение от успех" или "перегиб на место". весь вы знать, что в прошлый созыв парламент быть принятый изменение в закон о некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент. закон успешно работать, министерство юстиция регулярно обновлять список нко, выполнять функция иностранный агент, процесс вызывать дискуссия в общество, но в целое проходить в соответствие с изначально поставлять цель. госдума прошлый созыв по настояние и на основа анализ опыт работа благотворительный фонд "подарить жизнь" быть принимать поправка в закон, который в итог выводить из перечень иностранный агент организация, заниматься благотворительность. напоминать, для то чтобы нко быть признавать иностранный агент, необходимо соблюдение два условие: первый — организация должный получать деньги из-за рубеж, второе — заниматься политический деятельность. вокруг определение последний как раз и быть сломать немало копье, так как министерство юстиция считать политический деятельность любой влияние на принятие орган государственный власть какой-либо решение, далеко не всегда менять к плохой жизнь страна. по итог дискуссия быть принимать поправка, и в настоящий момент нко, заниматься деятельность в область наука, культура, искусство, здравоохранение, благотворительный деятельность, иностранный агент признаваться не должный, даже если они влиять на решение орган государственный власть.
почему я обращать на это ваш внимание? дело в то, что сейчас можно смело говорить, что в россия существовать, мягко говорить, опасность эпидемия вич. после панический сообщение из екатеринбург о такой эпидемия внимание к этот тема оказываться привлекать и на федеральный уровень: и мы сам, и минздрав выдвигать ряд инициатива, мы это обсуждать на специальный заседание комитет по охрана здоровье. необходимо подчеркивать, что только за 2015 год в россия зарегистрировать много 86 тысяча случай заражение вич, только по официальный статистика в россия сейчас много 803 тысяча больной вич, а учитывать, что болезнь выявляться с труд, так как распространяться в тот число и в социально неблагополучный группа население, в частность среди наркозависимый, этот число на самый дело в несколько раз большой.
для спасение ситуация полезный любой, самый смелый инициатива и действие, в тот число со сторона различный фонд, благотворительный организация, проводить работа с наркозависимый, однако мы поступать сигнал о то, что этот фонд относить к иностранный агент и это мешать они нормально выполнять они очень полезный для страна работа. мы казаться, что в ситуация с эпидемия вич стоять особенно внимательно посмотреть на организация, заниматься социальный работа с потенциальный и реальный носитель заболевание, — здесь важный каждый пара рука, который способный помогать. вич относиться к тот болезнь, профилактика который стоять на первый место при обеспечение безопасность страна, я не говорить уж о то, что, защищать человек от вич, мы сохранять значительный средство бюджет для решение другой медицинский проблема. в связь с это призывать вы, уважаемый коллега, все вместе поспособствовать исключение из список иностранный агент нко, бороться с эпидемия вич. здравоохранение — это не только лечение, но и профилактика, социальный работа, и это также необходимо отражать в закон об нко. в близкий время я вносить свой законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по проект порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
панин елена владимировна.
панин е. в., фракция "единый россия". 
по вопрос 5 замена докладчик: вместо слуцкий быть докладывать калашников леонид иванович.
председательствующий. жигарев сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
александр дмитриевич, по пункт 29.2: поступать письмо от законодательный собрание вологодский область, автор просить рассматривать законопроект без их участие. и по пункт 29.3 замена докладчик: вместо депутат ананский быть докладывать жигарев.
председательствующий. николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, на основание письмо от законодательный собрание новосибирский область вопрос 36 повестка просить рассматривать по сокращенный процедура и определять докладчик по этот вопрос кузьмин михаил владимирович.
председательствующий. спасибо.
коллега, предлагаться заменять докладчик по пункт 5 — докладывать быть калашников. пункт 29.2 просьба рассматривать без участие автор. по пункт 29.3 докладчик быть жигарев. пункт 36 предлагаться рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
ставиться на голосование в целое порядок работа государственный дума на 30 ноябрь 2016 год.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад ольга викторовна савасть яновый.
пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься проект постановление, который изменяться персональный состав два комитет — комитет по аграрный вопрос и комитет по транспорт и строительство. правовой препятствие не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 3, проект постановление государственный дума "об образование рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по реализация положение ежегодный послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация". я сам короче докладывать.
проект постановление разрабатывать в цель координация деятельность фракция и комитет по реализация ежегодный послание президент российский федерация федеральный собрание. вы знать, что 1-го число быть первый такой послание государственный дума наш созыв.
проект постановление утверждаться состав рабочий группа, она образовывать на основа принцип пропорциональный представительство фракция: шестнадцать депутат — представитель фракция "единый россия", по четыре депутат от фракция лдпр и коммунистический партия российский федерация и три представитель фракция "справедливый россия", всего двадцать шесть человек плюс председатель. такой практика в государственный дума два предыдущий созыв мы уже иметь, и я думать, что в этот созыв мы также следовать такой рабочий группа создавать. председатель группа предлагаться избирать я.
быть ли вопрос? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — беспалов марина павловна.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, не работать система, поэтому по 1-му и по 2-му вопрос я не проголосовать, но я поддерживать, голосовать за — просить это учитывать. и коллега качкаев здесь, присутствовать в зал, но тоже система регистрация не срабатывать.
спасибо.
председательствующий. просить учитывать в стенограмма.
4-й пункт, проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство владимир владимирович гутенев.
пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация". предлагать комитет проект постановление во многое основываться на документ комиссия по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация, который функционировать в государственный дума шестой созыв.
цель создание комиссия являться обеспечение выполнение поручение президент российский федерация, связывать с формирование новый облик оборонный-промышленный комплекс российский федерация как многопрофильный, конкурентоспособный сектор экономика страна в целое. в рамка деятельность комиссия быть рассматриваться целый ряд проблемный вопрос, с который сталкиваться предприятие опк: подготовка и закрепление кадры на предприятие, ценообразование при формирование государственный оборонный заказ, диверсификация военный производство, трансформация в соответствие с новый вызов и угроза система мобилизационный готовность и формирование мобилизационный ресурс, развитие производство стратегический и критический материал электронный компонентный база, вопрос военно-технический и международный сотрудничество и многий другой. необходимость создание комиссия обусловливать то, что проблема, возникать в рамка оборонный-промышленный комплекс, носить комплексный характер, их решение не относиться к предмет ведение какой-либо один комитет государственный дума.
проект постановление не содержать персональный состав комиссия, планироваться, что он быть сформировывать после образование комиссия отдельный постановление государственный дума по результат консультация с фракция государственный дума на основа принцип пропорциональный представительство.
уважаемый коллега, комитет просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть.
пожалуйста, денис борисович кравченко.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня высокотехнологичный оборонный-промышленный комплекс россия не только гарант обеспечение национальный безопасность, но и локомотив развитие экономика страна. всего в россия насчитываться много 1 тысяча 350 предприятие оборонный комплекс, на который работать около 2 миллион человек. должный отмечать, что в период предвыборный кампания мы почувствовать поддержка руководство и сотрудник опк — они неизменно поддерживать курс президент россия и проводить партия "единый россия" политика, направлять на развитие производство и реальный сектор экономика. убеждать, что и создание комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация быть позитивно воспринимать работник опк.
как справедливо отмечать владимир владимирович гутенев в свой выступление, сегодня для мы очень важно сформировывать новый облик оборонный комплекс страна, повышать он конкурентоспособность. фракция "единый россия" считать, что комиссия смочь создавать необходимый правовой условие для реализация ключевой задача, поставлять президент страна, в тот число для развитие проект диверсификация и выпуск гражданский продукция, ведь, как недавно сказать наш президент, необходимо ориентироваться на потребность передовой наукоемкий отрасль, а не выпускать на высокотехнологичный оборудование предприятие опк сковородка и ширпотреб.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься.
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о формирование межпарламентский группа российский федерация и о член межпарламентский группа российский федерация от государственный дума".
леонид эдуардович слуцкий, пожалуйста.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
спасибо. что, я теперь похожий на леонид эдуардович слуцкий?
председательствующий. извинять, поменять докладчик.
калашников л. и. в связь с замена докладчик разрешать я вынести постановление на рассмотрение в соответствие со статья 208 регламент.
в начало деятельность государственный дума каждый созыв избираться новый руководящий состав межпарламентский структура. на прошлый неделя на заседание парламентский ассамблея одкб в питер председатель государственный дума володин быть избирать руководитель этот межпарламентский союз вместо уходить нарышкино. данный постановление предлагаться избирать сопредседатель межпарламентский группа, который избираться из число член оба палата парламент, в частность, от совет федерация там матвиенко, и это, кстати говорить, определяться многолетний практика — сопредседатель межпарламентский группа избираться председатель оба палата федеральный собрание.
итак, предлагаться избирать председатель государственный дума володин на пост сопредседатель межпарламентский группа, а на пост заместитель сопредседатель предлагаться кандидатура депутат железняк.
два комитет вносить проект данный постановление, и я предлагать, уважаемый коллега, данный постановление принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о формирование межпарламентский группа российский федерация и о член межпарламентский группа российский федерация от государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься.
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о "декларация память и солидарность", принимать сейм республика польша и верховный рада украина 20 октябрь 2016 год". доклад первый заместитель председатель комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник константин федорович затулина.
пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по инициатива депутат фракция "единый россия" комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник выносить на ваш рассмотрение проект постановление о заявление государственный дума "о "декларация память и солидарность", принимать сейм республика польша и верховный рада украина 20 октябрь 2016 год".
в этот день одновременно два парламент в соседний страна принимать в качество совместный документ так называть "декларация память и солидарность", в который причислять советский союз к агрессор, развязывать второй мировой война, и высказываться против решение, принимать в 1945 год на ялтинский конференция глава государство антигитлеровский коалиция — ссср, сша и великобритания — в отношение послевоенный устройство европа. от минуть день они переходить к современность и осуждать сегодняшний политика российский федерация, возвращение крым и целый ряд другой исторический момент. очевидно, что в этот зал нет необходимость доказывать, что вопрос, связывать с начало второй мировой война, вопрос ответственность за ее развязывание не мочь быть для мы безразличный, речь идти о попытка подмена фактический событие предвоенный год путем причисление к число ответственный за развязывание второй мировой война советский союз и, судя по текст, его прямой продолжатель — российский федерация.
принятие подобный решение наш коллега-парламентарий быть вдохновлять неприязнь не только к быть советский союз, но и к российский федерация, становиться возможный в обстановка тот крайний русофобия, который, к сожаление, отличать сегодняшний политика польша и украина. политика оба страна пытаться затушевывать проблема собственный взаимоотношение, демонстрировать желание дружить против общий враг. не секрет, что инициатива подготовка этот документ принадлежать верховный рада и лично спикер верховный рад парубия (вы прекрасно знать, что это за человек и какой взгляд он проповедовать) и быть связанный напрямую с то, что между русофоб в польша и русофоб на украина пробежать черный кошка: сейм польша принимать решение — тоже исторический характер — об осуждение резня на волынь, устраивать бандеровец в год великий отечественный война, и это вызывать нервный реакция среди сегодняшний бандеровец на украина. для то чтобы вновь сближать позиция два страна, решать принимать антироссийский декларация, который объединять бы и тот, и другой. однако этот провокация не только наносить непоправимый ущерб отношение с россия, но и, по суть, подорвать нерушимость собственный граница. быть латинский выражение "кто бог хотеть наказывать — лишать разум" — речь ведь идти об основа послевоенный европейский мироустройство, и, по суть, из принимать декларация вытекать, что граница, установленный сегодня на запад польша и на запад украина, ставиться под сомнение.
кстати говорить, этот декларация должный быть быть принимать с участие еще один страна — литовский республика, и только в связь с то, что в этот момент там проходить парламентский выборы, быть откладывать принятие решение в литовский парламент. то быть речь мочь идти, если литва к это присоединяться сейчас или в будущее, в тот число и о территориальный целостность нынешний литва, чей столица, как мы весь знать, до 1939 год входить в состав совсем другой государство.
вызывать, конечно, удивление тот факт, что представитель польша, в который раз осуждать пакт молотов — риббентроп, заключать в момент, когда нападение фашистский германия на польша уже становиться неизбежный, никак не обмолвиться ни о мюнхенский сговор 1938 год, один из последствие который быть соучастие польша в раздел чехословакия (захват тешинский область), ни о более ранний соглашение, соглашение гитлер — пилсудский 1934 год, который развязывать рука, по суть, гитлеровский режим, давать возможность для первый действие — присоединение саар и ремилитаризация рейнский область.
еще больший удивление вызывать неуемный желание депутат верховный рад украина усомниться в тот важный роль, который принадлежать украинский ССР в советский союз при принятие решение советский руководство, один из который, кстати, быть инициатива предоставление советский украина право быть в число первоначальный член организация объединять нация.
данный декларация — это оскорбление память тот семь миллион украинец, который погибать в год великий отечественный война в результат немецкий оккупация, это оскорбление память боец красный армия, среди который быть и украинец, и литовец, и русский, боец, который приносить победа весь мы в качество дорогой подарок.
мы уверять, россия как продолжатель советский союз, государство — победитель во второй мировой война, не допускать пересмотр история и приговор нюрнбергский трибунал, расставлять весь точка над "i" в вопрос о виновник развязывание сам кровопролитный война в история человечество, не допускать ревизия послевоенный мироустройство, один из гарант который она являться. и мы призывать — мы считать, это необходимый сделать — парламент сша и великобритания, наш союзник во второй мировой война, присоединяться к настоящий заявление.
и наконец, очень важно, откликаться на этот декларация, противоречить норма международный право, сказать, что мы быть относиться к любой попытка опираться на факт ее принятие со сторона третий страна и международный организация как к враждебный действие в отношение российский федерация со весь вытекать последствие для наш взаимоотношение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — баталин ольга юрьевна.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
для стенограмма: по вопрос 4 баталин голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо.
включать в стенограмма.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
константин федорович, мы уже не первый раз рассматривать постановление, касаться поведение польский политик, и все, что вы говорить, — совершенно правильно, мы весь поддерживать это, но мы также прекрасно знать, что худой мир хороший добрый ссора. это наш сосед, с который у мы общий история. если украинец, иметь сейчас тесный связь с польша, забывать о весь свой жертва, то мы не собираться это делать. сказать, пожалуйста, что, кроме заявление, еще можно предпринимать, для то чтобы у мы быть все-таки тесный связь, чтобы мы общаться, говорить... мочь быть, мы что-то мочь изменять и в наш политика? это быть бы для мы, для наш страна очень важно.
затулин к. ф. конечно, мы не сводить весь проблема наш взаимоотношение к принятие один заявление, но мы не мочь не реагировать в случай, когда мы с вы называть потомок агрессор, развязывать война. и это сделать не просто в речь, в выступление какой-то отдельный политик, депутат, это являться акт совместный, одновременный, принимать в один день два парламент. более то, я так понимать, они не оставлять надежда, что к этот акт присоединяться еще и третий парламент, я иметь в вид сейм литовский республика. конечно, для то чтобы весь то, что мы декларировать, на самый дело производить впечатление, мы должный, во-первых, принимать этот заявление, во-вторых, настраивать и наш дипломат, и все, кто вести работа с украина, с польша, с литва, с другой страна: нельзя допускать принятие подобный род решение, ведь, как бы этот страна ни хорохориться, они нуждаться в хороший отношение с российский федерация, и осознание этот факт рано или поздно должно приходить.
что же касаться необходимость развитие отношение с этот государство и уважение к этот государство, уважение вообще к этот народ — в это не приходиться сомневаться. хотеть замечать, что за предел этот зал у мы, в россия, быть политик, который бесконечно клеветать по этот повод, в тот число на действующий депутат государственный дума. бывший наш коллега боровой, например, заявлять, что я постоянно призывать к оккупация эстония, а другой наш коллега, юргенс, сказать, что группа депутат государственный дума, в тот число я, вообще не рассматривать балтийский, или прибалтийский, государство, бывший союзный республика, как независимый. это вранье! мы относиться к это ответственно: если они принимать такой решение, мы должный на это отвечать, поскольку мы уважать они как независимый государство и считать нужный по дело они судить они, а не просто бесконечно выражать желание дружить, в тот время как мы быть оскорблять и унижать — и мы, и наш предок!
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тайсаев казбек куцукович.
а, да, прощать, мы принимать новый решение: если записываться лидер фракция, он выступать первый.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я ведь не только выступать, но и в зал сидеть, а два руководитель левый фракция я не видеть в зал — это просто так, для констатация.
вот мы принимать постановление абсолютно правильный, но каждый раз в этот исторический документ мы не указывать причина их принятие, поэтому иногда бывать трудно понимать, в что смысл принятие постановление. вот украинец и поляк мы теперь считать агрессор — ну почему бы не написать в постановление и в наш учебник история, что польша первый заключать пакт о ненападение с фашистский германия в 34-м год? мы ничто это не писать — почему мы это скрывать?
все раздел польша быть по инициатива запад: мы получать тот кусок польша, который мы решать давать в вена, в париж, в другой западный столица, мы никогда не просить мы польша отдавать. ошибка допускать александр I, он быть слишком молодой царь, он не понимать: грузия включать в состав российский империя — и она от мы сбегать в 18-м, а потом и в 91-м; польша взять, это яблоко раздор, ведь мы специально она подсовывать, знать, что это быть яблоко раздор, потому что католический польша намертво связывать себя с запад, а тут попадать под власть православный царь — значит, всегда быть раздор.
в 39-м год мы в соответствие с договоренность... до это договоренность с гитлер заключать британец, француз — гитлер со все договариваться! при что здесь наш роль? мы становиться последний, когда увидеть, что европа не хотеть идти на совместный действие против гитлер!
польша не пропускать советский войско, чтобы спасать чехословакия, — почему мы об это не писать? когда польша забирать часть чехословакия в 38-м год после мюнхен, мы сам скрывать правда! почему? потому что в варшава с 45-го год сидеть коммунист, а это быть против они, и весь это скрывать!
скрывать, ничто не говорить наш гражданин про бандитизм на западный украина — тоже потому, что в киев сидеть человек, который быть нежелательно ставить в неудобный положение.
в что быть ошибка? мы, когда законно забирать земля, принадлежать российский империя, не должный быть передавать их украина. вот ошибка: мол, если давать много украина, они быть с мы, быть добрый к мы. ну нельзя же так делать! нужно быть создавать галиция — семнадцатый советский республика, коль тогда у мы быть советский власть, и жестко наводить там порядок, чтобы ни у варшава, ни у украинец никогда не быть желание вернуть галиция. а мы передавать — литва передавать вильнюсский край. это же российский империя — при что здесь литва?! это ошибка предвоенный, который сказываться через шестьдесят — семьдесят год.
конечно, постановление сегодня важный — весь пропаганда разворачивать против мы! а ведь надо быть и по восточный европа тоже решать: венгрия напрямую сотрудничать с гитлер, дивизия диктатор хорти воевать в тот число под сталинград, а мы они начинать помогать после 45-го! нужно быть поставлять наш войско, создавать зона безопасность — мы иметь такой возможность, и потсдамский, и ялтинский соглашение мы разрешать, — весь промышленность германия и восточный европа выводить за урал и перегнать туда миллион рабочий из восточный европа, чтобы они отрабатывать, возмещать ущерб от тот разрушение, который наносить мы во время война с 1941 по 1945 год. мы же ничто это не делать — наоборот, восстанавливать их промышленность, посылать они кредит, покупать у они всякий мусор, чтобы поддерживать их экономика. это быть неправильный: не быть экономический подход.
а сейчас что мы делать? в первый год советский власть грабить наш страна, все вывозить, на миллион, сотня миллион в валюта вывозить на запад! для что? у мы голод, наш пшеница лежать в амбар, а советский правительство говорить, что не надо она вывозить, потому что тогда мы цена на пшеница опускать. вы что делать?! человек умирать от голод, а в амбар пшеница лежать — советский! зато за вывозить золото завозить американский, чтобы дурачок, гражданин ссср, думать: вот, смотреть, мы дружить с америка. сто год мы вывозить из страна наш богатство под разный предлог! с этот трибуна выступать министр кудрин, который десять год вывозить треть бюджет страна за рубеж, а он объявлять хороший министр финансы. сейчас набиуллина объявлять хороший банкир: засушивать наш промышленность, не давать кредит, — молодец, хороший банкир! сто год мы губить свой промышленность и правда не говорить!
конечно, мы должный усиливать пропагандистский работа, они это бояться. телеканал хорошо работать, теперь нужно восстанавливать радиопропаганда. в советский время мы вещать на весь язык мир, мы слушать везде, но потом мы становиться сокращать вещание — не надо быть сокращать, нужно восстанавливать иновещание на весь язык и поставлять необходимый передатчик. конечно, никто не ссориться с польский народ, с украинский, это ведь все режим: пока вот такой режим в польша, антирусский, они мы ненавидеть. вот суворов там хорошо наводить порядок, и правильно, но это же быть насилие! и посмотреть, кто первый от мы уходить? тот, кто мы давать б о ў льшой независимость. поляк давать свой сейм, свой право, чуть ли не свой валюта, то же самый финн, и тот первый побежать. в это быть ошибка александр I и последующий царь: нельзя быть допускать никакой самостоятельность, никакой увеличение право национальный окраина, который вообще не должно быть! должный быть быть варшавский губерния, хельсинкский губерния, а мы они создавать великий княжество финляндский, царство польский — вот и доигрываться до то, что они первый убегать после совершение переворот.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, очень правильно, что мы реагировать на такой декларация, который действительно, мягко говорить, вводить в заблуждение народ украина и польша, который обращать к народ европа, мир и являться попытка навязывать ложный оценка, да еще и призывать к какой-то действие европа, весь мир.
хотеть приводить несколько фраза из тот совместный декларация. там, например, быть конкретный призыв к народ европа помнить о причина второй мировой война. почему-то как раз они забывать, что до единственный упоминать в декларация пакт молотов — риббентроп быть еще десяток соглашение разный страна с гитлеровский германия. я считать, что, мочь быть, мы нужно быть в свой заявление перечислять они, я постараться это сделать хотя бы с трибуна: 1933 год, великобритания, франция, италия — "пакт четыре"; 1934 год, польша — пакт гитлер — пилсудский; 1935 год, великобритания — морской соглашение; 1936 год, япония — "антикоминтерновский пакт"; 1938 год, великобритания — декларация о ненападение; напоминать, сентябрь 1938 год — мюнхенский сговор; декабрь 1938 год, франция — декларация о ненападение; март 1939 год, румыния — экономический соглашение; март 1939 год, литва — договор о ненападение; май 1939 год, италия — договор о союз и дружба; май 1939 год, дания — договор о ненападение; июнь 1939 год, эстония — договор о ненападение; июнь 1939 год, латвия — договор о ненападение. вот только часть, я перечислять не весь договор и пакт.
у я выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. почему они не перечислять и не обращаться к страна европа неуважаемый в данный случай парламентарий, не призывать давать оценка, заклеймить, получаться, практически весь страна европа, который закладывать, как там сказать, основа для начало второй мировой война?
далее. в этот же самый декларация, я процитировать: "...выражать поддержка углубление сотрудничество альянс с украина и ее стратегический цель становиться член нато". понимать, когда они разглагольствовать о причина второй мировой война и тут же призывать приближать к россия база нато — а понятно, что это и стратегический вооружение, и тактический, и батальон, и ракета, — такой образ они говорить: давать мы быть говорить о мир, о неповторение ошибка, который приводить ко второй мировой война, и приближать база нато к российский граница.
более то, они заявлять в этот свой обращение, я просто процитировать: "мы верить в необходимость активизация беспристрастный исторический исследование... и необходимость сдерживание сила — вот здесь подчеркивать, — ведущий к разногласие в наш государство". все, приезжать! демократический сейм польша и рад украина призывать к режим сдерживание демократический обсуждение, исторический спор, и это XXI век, европа!
ну и самый интересный и даже веселый. я хотеть бы еще один цитата зачитывать: "тот событие приводить также к принятие в ялта в 1945 год решение, начинать новый этап порабощение весь восточный и центральный европа..." понимать, о что человек говорить? порабощение! то быть это быть, оказываться, рабство и украина, и польша на протяжение пятьдесят год, длиться полвека. но оно заканчиваться, даже если верить этот трактовка, оно заканчиваться — почему же не заканчиваться другой рабство и другой база и другой солдат до сей пора, получаться, порабощать европа? почему это господь из сейм и рад как-то не замечать?
ну и в завершение. константин федорович правильно процитировать известный выражение: "кто бог хотеть наказывать — лишать разум". я считать, что именно в такой редакция и нужно записывать этот фраза, у мы нет главный слово — слово "бог" в наш официальный заявление. и если уж говорить о цитата, то быть замечательный слово из песня владимир высоцкий, я не предлагать вносить они в заявление, но они как раз можно адресовать такой горе-парламентарий ("он" в данный случай — это парламент, сейм): "он то плакать, то смеяться, / то щетиниться, как еж, — / он над мы издеваться. / сумасшедший — что взять!"
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тайсаев казбек куцукович, пожалуйста.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
фракция кпрф поддерживать данный заявление и быть голосовать за. все, мой товарищ уже все сказать.
председательствующий. белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я, как депутат из севастополь, не мочь не выступать с этот трибуна, поскольку в так называть декларация, который принимать два парламент, предпринимать попытка заклеймить россия, называть ее агрессор в связь с событие русский, крымский весна. так вот хотеть сказать вы, коллега, что, по мой глубокий убеждение, россия — не агрессор, россия спасать крым и севастополь от кровопролитие в 2014 год, и мы весь это прекрасно знать и видеть. народ крым и севастополь не смочь бы принимать власть, который быть устанавливать на украина в результат переворот и поддерживать тот молодчик, который уничтожать, собственно говорить, свой народ — сжигать сотрудник "беркут".
вспоминаться интересный событие. в 2014 год на площадь нахимов в севастополь мы встречать наш беркутовец-севастополец, который, по суть, защищать на тот момент государственный власть на украина. так вот, они подъезжать на площадь, увидеть огромный количество человек и... они сидеть в автобус, и первый их реакция — они закрываться щит. представлять? спецподразделение, подготовить человек! насколько за этот два месяц тот власть, который приходить незаконно, путь переворот, запугивать свой же работник, сотрудник "беркут" — они ставить на колено во львов, мы это помнить. смочь бы принимать такой власть крымчанин и севастополец? нет! поэтому еще раз для сейм и парламент украина хотеться повторять: россия — не агрессор, россия — спаситель народ крым и севастополь, и мы она за это очень благодарный.
и конечно же, хотеться пожелать парламент польша и украина все-таки поучить история. здесь уже перечислять пакт, который быть принимать до пакт молотов — риббентроп, их огромный количество.
я очень надеяться, даже уверенный, что никто здесь не сомневаться в то, что проходить немного время и в этот страна, а особенно на украина, появляться мудрый, грамотный политик, который, конечно же, налаживать взаимоотношение прежде все с россия, и мы оставаться братский народ, а отношение вернуться в то русло, в который должный вернуться. не должный народ братский страна страдать из-за горе-политик!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
заключительный слово требоваться докладчик? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о "декларация память и солидарность", принимать сейм республика польша и верховный рада украина 20 октябрь 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься.
приступать к рассмотрение законопроект в третий чтение.
7-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 1  и 28 2 федеральный закон "о теплоснабжение" и статья 41 1  и 41 2  федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение". доклад первый заместитель председатель комитет по энергетика сергей яковлевич есяков.
пожалуйста.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 11 ноябрь 2016 год. он направлять на создание дополнительный механизм по привлечение инвестиция в система теплоснабжение, водоснабжение, водоотведение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза.
комитет по энергетика просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
8-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! проект закон быть принимать государственный дума во второй чтение 16 ноябрь 2016 год. получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, оно представлять в материал к проект закон.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный проект закон в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
вячеслав иванович лысак, пожалуйста. с место.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, который уменьшать бумажный документооборот между гражданин и государство при предоставление государственный и муниципальный услуга. весь это быть осуществляться в рамка межведомственный информационный взаимодействие, что сэкономить наш гражданин нерв и здоровье. конечно, фракция такой законопроект полностью поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься.
блок "ратификация международный договор...". 9-й пункт мы договариваться рассматривать совместно с 10-м и заслушивать один доклад и один содоклад. пункт 9, о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и демократический социалистический республика шри-ланка о выдача", и пункт 10, о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и демократический социалистический республика шри-ланка о передача лицо, осуждать к лишение свобода". докладывать официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция максим александрович травников.
пожалуйста.
травников м. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться два договор со шри-ланка, который быть подготовить и заключать одновременно в 2015 год в рамка петербургский международный юридический форум.
первый договор — это договор о выдача. он, как и многий другой договор, который уже быть рассматривать в этот зал, типовой, предусматривать взаимный выдача лицо, который подозреваться или обвиняться в совершение преступление, с цель привлечение их к уголовный ответственность. договор содержать ряд условие осуществление соответствующий выдача, в частность, под преступление, влекущий выдача, пониматься деяние, за который следовать наказание в вид лишение свобода на срок не мало год или более тяжкий. договор содержать стандартный набор условие, при который выдача не производиться, в частность, в выдача мочь быть отказывать, если быть основание полагать, что преследование осуществляться по признак раса, пол, вероисповедание или гражданство. этот основание напрямую не прописывать в уголовно-процессуальный кодекс, и в этот часть договор, как и многий другой такой договор, содержать положение иной, чем предусматривать российский законодательство, также договор регулировать право и свобода человек и гражданин, и в сила это он подлежать ратификация.
в настоящий момент у мы нет актуальный запрос ни со сторона ланкийский власть, ни со сторона генеральный прокуратура российский федерация в адрес власть шри-ланка, но то не менее этот договор позволять закладывать соответствующий правовой основа для осуществление экстрадиция в случай, если такой потребность возникать.
дополнительный расход не потребоваться, потому что в случай ратификация договор его последующий реализация быть осуществляться за счет средство, предусматривать в федеральный бюджет, в бюджет прокуратура, на соответствующий период.
второй договор со шри-ланка — это договор о передача осужденный. в настоящий момент у мы нет заключать, который находиться бы на шри-ланка. у мы быть один заключенный ланкиец, который отбывать наказание в российский федерация, но на сегодняшний день он уже освобождать.
договор тоже содержать как определенный условие для осуществление передача, так и основание для отказ в осуществление передача в случай, если, в частность, такой передача наносить ущерб суверенитет, безопасность, общественный порядок или иной существенный интерес запрашивать сторона. договор также содержать положение, согласно который мочь быть отказывать в передача в случай, если осужденный не выполнять определять финансовый обязательство, вытекать из приговор, в отношение потерпеть сторона. этот условие не предусматривать нынешний редакция уголовно-процессуальный кодекс, и в этот часть договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, также договор регулировать право и свобода человек и гражданин — по этот два основание он подлежать ратификация.
как я сказать, на данный момент заключать нет, в близкий время расход не предвидеться, но если они потребоваться, то быть осуществляться в рамка тот средство, который уже предусматривать для минюст и фсин. оба договор не потребовать внесение какой-либо изменение в законодательство.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по международный дело заура далхатович геккиев.
пожалуйста.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважать высокий собрание! представитель президент подробно излагать суть вносить законопроект, как по один договор, так и по другой. комитет по международный дело поддерживать, фракция "единый россия" поддерживать и первый, и второй законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
морозов антон юрьевич, пожалуйста.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый максим александрович, у я вопрос по договор о выдача. мы вносить он на ратификация из-за то, что, в частность, подпункт "д" пункт 2 статья 5 договор не соответствовать требование законодательство российский федерация и в выдача мочь быть отказывать, "если запрашивать сторона считать, что выдача лицо мочь бы наносить ущерб ее суверенитет, безопасность, публичный порядок или иной существенный интерес". не очень понятный, что значит "публичный порядок или иной существенный интерес", это такой очень растяжимый формулировка, который, на мой взгляд, мочь сделать ничтожный вообще весь договор, потому что она мочь быть привязывать к любой ситуация.
в связь с это вопрос: вот этот положение быть навязывать мы ланкийский сторона? или просто... почему не удаваться договариваться, чтобы это полностью соответствовать российский законодательство?
травников м. а. спасибо большой за вопрос. нет, на самый дело этот положение, который российский федерация часто включать в соответствующий договор. термин "публичный порядок" использоваться в российский законодательство, но не в уголовно-процессуальный и по суть означать основополагающий принцип функционирование правовой система. не вдаваться в деталь, сказать, что иногда мочь возникать ситуация, когда тот или иной подход государство мочь отличаться от тот, который существовать в российский федерация, и мы за себя резервировать право в какой-то случай отказывать по свой усмотрение, опираться на этот публичный порядок. кроме то, мы традиционно в договор закладывать положение, который оставлять определенный предел усмотрение как российский сторона, так и на основа взаимность иностранный государство в случай, когда мочь быть определенный соображение, в тот число оперативный или даже политический порядок, по который такой выдача осуществляться не быть. это стандартный формула, она можно находить во многий договор.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
морозов включать микрофон.
морозов а. ю. фракция лдпр поддерживать ратификация международный договор и со шри-ланка, и с лаос, и с камерун, это пункт 9—12, я не быть отдельно выступать. единственно, хотеться бы высказывать такой пожелание: раз это положение постоянно включаться в международный договор, видимо, нужно дорабатывать наш законодательный база, с то чтобы мы не приходиться постоянно выносить на ратификация такой договор.
и публичный порядок — это в наш понимание скоро общественный порядок, то быть здесь недостаток перевод: когда речь идти об общественный порядок, то все все понятно. вот этот договор заключать на три язык — на русский, на сингальский и на английский, при это приоритетный язык являться английский, то быть при расхождение в толкование применяться английский язык. я полагать, что уже пора отказываться от такой практика и, когда мы заключать договор с другой государство, приоритет отдавать русский язык, тогда не быть вот такой неоднозначный перевод: в один договор перевод — "публичный порядок", в другой — "общественный порядок", то быть возникать путаница. русский язык являться ооновский язык, один из шесть ооновский язык, мы много говорить о русский мир, но при это сам, заключать международный договор, отдавать приоритет английский язык.
председательствующий. спасибо.
докладчик? пожалуйста.
травников м. а. позволять очень короткий комментарий.
договор в принцип соответствовать весь аспект договорной практика российский федерация, и даже использование третий язык в качество возможный источник для толкование являться довольно стандартный для договорной практика российский федерация и встречаться во многий договор, заключать не только по линия минюст, но и по линия министерство иностранный дело и другой министерство.
что касаться основание для ратификация, то, мочь быть, действительно иметь смысл подумать над внесение дополнительный положение в уголовно-процессуальный кодекс — мы готовый это сделать. то не менее все равный оставаться один основание для ратификация, а именно: этот договор регулировать право и свобода человек и гражданин — вот как минимум в сила это он уже неминуемо должный рассматриваться в этот зал.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование пункт 9, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и демократический социалистический республика шри-ланка о выдача".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование 10-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и демократический социалистический республика шри-ланка о передача лицо, осуждать к лишение свобода".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься.
11-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и лаосский народно-демократический республика о выдача". докладывать максим александрович травников, официальный представитель президент российский федерация.
травников м. а. спасибо большой, александр дмитриевич.
уважаемый депутат государственный дума, по повод этот договор не так много можно добавлять к то, что уже быть сказать о договор, который вы только что рассматривать. по суть, он во многое похожий на он, включая тот факт, что он тоже быть заключать 28 май 2015 год на юридический форум. на данный момент также нет действующий запрос по выдача ни с наш сторона, ни со сторона лаос, то не менее мы предлагать этот договор ратифицировать, для то чтобы создавать необходимый правовой база на случай, если такой потребность возникать. условие по выдача тоже довольно стандартный: за преступление должно быть предусматривать наказание на срок от год и выше; также быть ограничение по выдача, в случай если иметься основание полагать, что уголовный преследование быть осуществляться по признак пол, вероисповедание, гражданство, этнический происхождение или в связь с политический убеждение.
договор регулировать право и свобода человек и гражданин и в сила это подлежать ратификация. добавлять только, что ратификация данный договор в настоящий время также рассматриваться парламент лаос.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по международный дело ирина дмитриевна евтушенко.
пожалуйста.
евтушенко и. д., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и лаосский народно-демократический республика о выдача" и единогласно высказываться за поддержка ратификация указанный договор.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание по он нет. также иметься положительный заключение комитет-соисполнитель — комитет по государственный строительство и законодательство и положительный отзыв комитет совет федерация по международный дело. счетный палата российский федерация замечание по данный законопроект не иметь.
по мнение комитет по международный дело, договор в полный мера отвечать интерес российский федерация, его ратификация быть способствовать достижение цель правосудие, защита право и законный интерес российский гражданин. просьба поддерживать.
фракция "единый россия" также единогласно поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование пункт 11, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и лаосский народно-демократический республика о выдача".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, что-то изменяться у мы за полтора месяц после то, как, выступать с содоклад по проект закон о смена название город тутаев на романов-борисоглебск, председатель комитет по региональный политика николай михайлович харитонов выражать позиция фракция? тогда выступать три представитель фракция "единый россия", с то чтобы подобный практика не продолжаться, и быть, по-моему, даже какой-то поручение спикер парламент, но почему-то опять такой прецедент повторяться. быть ли какой-то единый политика у мы и каков позиция по этот вопрос?
председательствующий. я не очень понимать, почему по ведение? вы иметь в вид, что председатель комитет не должный высказывать мнение фракция? нет? как мы решать, так и быть.
12-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация конвенция между российский федерация и республика камерун о выдача". доклад официальный представитель президент максим александрович травников.
пожалуйста, максим александрович.
травников м. а. спасибо большой.
еще один документ по экстрадиция. содержательный он близкий к тот два, который только что быть рассматривать, принципиально на они похожий, немного отличаться название, но закон "о международный договор..." предусматривать, что международный договор мочь называться по-разному: соглашение, договор, конвенция. в данный случай сторона достигать договоренность о то, что это быть конвенция. она также быть подписывать в санкт-петербург в 2015 год.
между мы и камерун не существовать на сегодняшний день договор, который регулировать бы вопрос экстрадиция, также нет какой-либо актуальный запрос по выдача на данный момент с оба сторона.
конвенция также содержать положение о то, что выдача быть осуществляться только в случай, если за преступление предусматриваться наказание в вид лишение свобода на срок от год и более. быть положение, содержать условие, препятствовать выдача, аналогичный то, который закреплять и в лаосский, и в ланкийский документ. добавлять только, что в камерун, как и на шри-ланка и в лаос, формально смертный казнь не отменять, хотя, так же как и в российский федерация, она не применяться, то не менее этот договор и конвенция с камерун содержать положение о то, что в случай если быть запрашиваться выдача подозревать или обвиняемый в совершение соответствующий преступление и этот преступление быть предусматривать наказание в вид смертный казнь, то российский федерация быть иметь право получать заверение в то, что приговор в вид смертный казнь вынести в отношение данный лицо не быть, а если быть вынести, то не быть приводить в исполнение. этот формула, который мы включать в договор, позволять мы обеспечивать единство между обязательство, который мы принимать перед этот страна, и наш обязательство, вытекать из другой международный договор, в частность из европейский конвенция по право человек.
данный конвенция между российский федерация и камерун, регулировать право и свобода человек и гражданин, дополнительный расход не повлечь. если возникать потребность, то ее реализация быть осуществляться за счет средство, предусмотренный для генеральный прокуратура. конвенция в настоящий момент также находиться на ратификация в парламент камерун.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по международный дело ирина дмитриевна евтушенко.
пожалуйста, ирина дмитриевна.
евтушенко и. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация конвенция между российский федерация и республика камерун о выдача" и единогласно поддерживать ратификация конвенция.
комитет-соисполнитель — комитет по государственный строительство и законодательство — давать положительный заключение. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. на законопроект о ратификация конвенция быть положительный отзыв комитет совет федерация по международный дело. счетный палата российский федерация также замечание по этот законопроект не иметь.
просьба поддерживать данный законопроект.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция между российский федерация и республика камерун о выдача", пункт 12 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 13, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство константин михайлович бахарев.
пожалуйста, константин михайлович.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять на рассмотрение законопроект быть одобрять государственный дума в первый чтение 9 ноябрь 2016 год. напоминать, что в проект предлагаться продлять на 2017 год действие особый правило составление проект бюджет республика крым, бюджет город федеральный значение севастополь и местный бюджет, а также их исполнение и формирование бюджетный отчетность.
быть устанавливать срок представление поправка — до 25 ноябрь, поправка к законопроект не поступать. законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать и представлять в материал к законопроект.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь" одобрять во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
бахарев к. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект также подготовить к рассмотрение в третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать и представлять в материал к законопроект.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума одобрять представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
одобрять в третий чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2016 год".
доклад член комитет по бюджет и налог айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2016 год" быть принимать в первый чтение 16 ноябрь 2016 год. в установленный время поправка к законопроект не поступать. комитет по бюджет и налог предлагать принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
фаррахов а. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон полностью подготовить к третий чтение, проходить весь вид экспертиза, иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2016 год". докладывать айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть принимать государственный дума в первый чтение 16 ноябрь 2016 год. поправка к законопроект не поступать. комитет предлагать принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
фаррахов а. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет к третий чтение, проходить весь вид экспертиза. комитет предлагать принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2016 год". докладывать айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2016 год" быть принимать государственный дума в первый чтение 16 ноябрь 2016 год. поправка к законопроект не поступать. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
фаррахов а. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь вид экспертиза, иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по бюджет и налог предлагать принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
по ведение — тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
я не на тот кнопка нажимать, я тоже записываться на выступление.
председательствующий. хорошо, тогда сначала куринный алексей владимирович.
пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я просить обращать внимание на заключение счетный палата, оно быть сделать еще к первый чтение. такой впечатление, что правительство российский федерация и управление фонд работать абсолютно в разный режим: правительство, вносить изменение в бюджет на 2016 год, пересматривать прогноз социально-экономический развитие, в то число фонд заработный плата, а фонд не пересматривать. и ладно бы, если бы это быть какой-то копейка, — на самый дело по итог исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование быть недополучать, по расчет, или по отчет, счетный палата, порядок 17 миллиард рубль — это слишком приличный сумма, чтобы закрывать на она глаз. готовиться два проект, готовиться параллельно, но почему-то вноситься не согласованный друг с друг. точно так же с финансирование высокотехнологичный медицинский помощь: оно предусматривать в проект, который мы сегодня предстоять принимать, но не предусматривать в федеральный бюджет.
несмотря на то что мы, конечно, проголосовать за, много вопрос вызывать отсутствие взаимодействие и координация в работа два ведомство, а ведь это все-таки без малое, точный, даже много полтора триллион рубль, который мы сегодня предстоять перераспределять, точно, закреплять новый положение. хотеться бы, чтобы в будущее такой накладка не случаться и мы не приходиться свой голосование прикрывать недоработка и отсутствие координация между ведомство.
председательствующий. спасибо.
тарасенко михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в. безусловно, надо поддерживать принятие законопроект в третий чтение. необходимо особо отмечать, что с 2016 год взнос становиться браться со весь вид заработный плата и прежде все поэтому бюджет становиться профицитный: вместо предполагать дефицит в 22 миллиард мы получать 66,8 процент предполагать профицит.
да, безусловно, нужно увеличивать объем медицинский помощь население, да, если человек застраховывать в система обязательный медицинский страхование, его не должный провоцировать идти на платный процедура, на платный исследование, но, я полагать, вектор выбирать верный, поэтому надо поддерживать принятие закон по корректировка бюджет на 2016 год.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
коллега, прежде чем мы уходить на перерыв, я хотеть бы сделать объявление: с 1 по 5 декабрь проходить международный парламентский игра, весь депутат получать информация через свой фракция — весь, кто считать себя футболист, просить подходить к валерий георгиевич газзаев в перерыв.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 43 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега, начинаться "правительственный час". слово предоставляться министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация михаил александрович меню.
пожалуйста.
мень м. а., министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, разрешать начинать доклад о работа министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство за прошедший год и обозначать план на будущее, в тот число и тот законодательный инициатива, который мы с вы предстоять рассматривать в близкий время.
начинать с ситуация в жилищный сфера. вы знать, что жилищный строительство являться двигатель для весь строительный отрасль. у мы в последний два год зафиксировать рекордный показатель в жилищный строительство: по данные росстат, объем ввод жилье в 2014-м и в 2015 год составлять 84,2 миллион и 85,3 миллион квадратный метр соответственно, объем ввод жилье за десять месяц текущий год составлять 55,6 миллион квадратный метр — это на 6,4 процент ниже показатель аналогичный период прошлый год, при это объем индустриальный домостроение сохраняться на уровень прошлый год благодаря реализация правительственный мера поддержка жилищный строительство, а падение происходить в основной в сфера ИЖС. много 80 процент из общий объем ввод индустриальный жилье занимать строительство с привлечение средство гражданин по договор долевой участие: в 2015 год объем инвестиция гражданин в долевой строительство составлять много 2,8 триллион рубль, количество зарегистрировать дду за девять месяц текущий год увеличиваться на 2 процент по сравнение с аналогичный период прошлый год.
в цель защита интерес гражданин — участник долевой строительство скорректировать законодательство, в тот число устанавливать приоритет требование гражданин — участник долевой строительство к застройщик в рамка процедура банкротство перед удовлетворение требование иной кредитор, расширять перечень информация о застройщик и информация о проект строительство, расширять полномочие региональный власть в часть контроль над застройщик, привлекать средство гражданин, вводить возможность — важный инициатива! — банковский проектный финансирование строительство с открытие так называть счет эскроу для размещение средство участник долевой строительство, с 1 январь 2017 год зарабатывать требование к уставной капитал застройщик в зависимость от площадь возводить жилье, конкретизировать критерий отнесение гражданин к число пострадавший, правило ведение реестр такой гражданин.
по поручение президент страна вестись работа по создание государственный компенсационный фонд долевой строительство. фонд быть сформировывать на база некоммерческий организация "фонд единый институт развитие в жилищный сфера", который создавать на основа аижк. фонд быть аккумулировать отчисление застройщик, осуществлять отбор новый застройщик, который планироваться передача объект строительство и обязательство на передача квартира участник строительство. гарантия фонд быть распространяться на многоквартирный жилой дом, первый договор долевой участие в строительство который поступать на государственный регистрация после 31 декабрь текущий год. фонд не быть являться альтернативный способ обеспечение защита право гражданин — после начинать его деятельность норма о страхование и поручительство банк прекращать свой действие.
для обеспечение эффективный решение задача, возлагать на фонд, подготовить дополнительный поправка в законодательство, предусматривать в тот число наделение данный фонд полномочие арбитражный управлять в дело о банкротство застройщик, в случай если застройщик осуществлять взнос в данный компенсационный фонд. данный законопроект в близкий время быть вносить в государственный дума, просить он поддерживать, это очень ждать человек, гражданин — участник долевой строительство.
значительный поддержка жилищный строительство оказывать своевременно принимать государственный программа субсидирование ставка по ипотечный кредит на приобретение жилье в новостройка. за девять месяц 2016 год рынок ипотека вырастать по сравнение с аналогичный период 2015 год много чем на 30 процент. в настоящий время аижк работать над следующий этап развитие рынок ипотека, который становиться выпуск ипотечный облигация, обеспечивать гарантия аижк. за счет повышение ликвидность и снижение кредитный риск у банк гражданин получать более низкий ставка и надежный финансовый инструмент сохранение и инвестирование сбережение. подготовить законодательный инициатива о введение так называть электронный закладной. для повышение прозрачность ипотечный кредит подготовить законопроект, предусматривать раскрытие информация о полный стоимость ипотечный кредит.
что касаться создание цивилизованный рынок арендный жилье, это во многое новый тема для наш страна. в законодательный база вопрос найм жилой помещение жилищный фонд социальный использование быть урегулировать еще в 2014 год, весь подзаконный акт принимать. в настоящий время аижк готовить механизм коллективный инвестиция через создание паевой инвестиционный фонд, что быть способствовать формирование прозрачный и надежный инструмент долгосрочный инвестирование.
вы знать, что правительство начинать работа по принцип проектный управление. один из такой проект направлять на развитие жилищный строительство и иметь паспортный название "ипотека и арендный жилье". основной цель этот проект становиться увеличение объем ежегодно вводить жилье до 100 миллион квадратный метр в 2020 год. выполнение данный задача быть обеспечиваться в тот число и путем вовлечение в жилищный строительство неэффективно использовать земля в город, включая промышленный зона, а также финансирование строительство объект инфраструктура. в рамка реализация проект комплексный освоение территория на этот цель выделяться средство в объем 20 миллиард рубль ежегодно. это очень важный инструмент на сегодняшний день.
короче об обеспечение жилье отдельный категория гражданин. продолжаться работа по выполнение государственный обязательство по обеспечение жилье отдельный категория гражданин. за счет средство федеральный бюджет, предусматривать на реализация ФЦП "жилище", в 2016 год быть обеспечивать жилье 24,5 тысяча семья.
теперь что касаться наведение порядок в сфера управление жилье. вы в курс, что с май 2015 год вводить лицензирование деятельность по управление многоквартирный дом, однако еще на первый этап 13 процент управляющий компания не получать соответствующий лицензия. создавать система проверка квалификация руководитель управляющий компания — 10 процент не смочь сдавать соответствующий квалификационный экзамен. наличие у руководитель управляющий компания квалифицированный аттестат становиться условие получение лицензия. лицензирование становиться реальный инструмент освобождение дом от недобросовестный управляющий компания: в случай два подтверждать суд неисполненный предписание жилинспекция управляющий компания лишаться право управлять дом, а если управляющий компания терять 15 процент обслуживать дом, то лицензия полностью аннулироваться. управляющий компания становиться более клиентоориентированный, так как бояться потерять дом, а следовательно, и лицензия. работа в этот направление быть продолжать.
усиливать система госжилнадзор: региональный гжи координироваться на федеральный уровень. вводить система оценка работа жилинспекция, утверждать показатель эффективность их работа как в часть лицензионный контроль, так и в часть жилнадзор. вводить ограничение расход на общедомовой нужда: весь платеж сверх установленный норматив уплачиваться за счет прибыль управляющий либо ресурсоснабжающий организация. вместе с то ужесточаться ответственность гражданин за неустановка прибор учет и искажение их показание, из-за что и возникать значительный часть дополнительный расход коммунальный ресурс на общедомовой нужда.
разрабатывать и проходить первый чтение изменение, наделять орган госжилнадзор полномочие контроль за норматив потребление, что завершать процедура наведение порядок в начисление плата за коммунальный ресурс. государство вновь пойти навстречу гражданин, давать отсрочка для установка прибор учет, — со второй полугодие не происходить запланировать увеличение повышать коэффициент, как вы знать это, перенести на 1 январь 2017 год.
сегодня мы вместе с коллега из парламент, с вы, создавать условие для развитие государственный-частный партнерство в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. изменять законодательство, то быть правило игра изменять, они мотивировать бизнес зарабатывать не на убыток, а на повышение эффективность, а именно, вы знать, вводить положение, устанавливать размер предпринимательский прибыль, учитывать при расчет тариф, предусматривать защита инвестиция при заключение концессия в сфера жкх, то быть гарантировать тарифный формула на весь срок концессия, а также возврат инвестиция в случай ее расторжение. теперь регион, что очень важный, становиться третий сторона концессионный соглашение, отвечать за соблюдение тарифный формула. концессионер давать возможность вовлекать в концессия мупа лишь с половина зарегистрировать имущество и наличие долг с обязанность концессионер регистрировать актив и отдавать долг в случай, если концессионер готовый брать на себя соответствующий нагрузка.
запускать господдержка участник концессия в сфера жкх путем субсидирование процентный ставка по кредит и компенсация до 60 процент стоимость проект модернизация в малый город: мы понимать, что инвестиционный привлекательность в малый город гораздо низко, чем в областной центр и в другой крупный город. 98 процент весь объявлять концессионный конкурс в страна — это конкурс в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. по последний данные, сегодня заключать 1 тысяча 217 концессия с общий объем инвест обязательство 171,8 миллиард рубль. в регион, где работать концессия, — очень интересный цифра — зафиксировать сокращение авария на объект теплоснабжение на 47 процент, на объект водоснабжение — на 21 процент, потеря сокращаться на 18 процент и на 14 процент соответственно. начинать формирование справочник хороший доступный технология в этот сфера.
для продление жизнь жилищный фонд зарабатывать программа капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом. всего в региональный программа включать много 745 тысяча многоквартирный дом. за 2015 год отремонтировать много 21 тысяча многоквартирный дом общий площадь более 65 миллион квадратный метр, это первый результат. по этот год результат: за девять месяц уже отремонтировать около 21 тысяча многоквартирный дом, а до конец год планироваться завершать ремонт — с документальный подтверждение — еще 25 тысяча дом в целое по страна. в настоящий время собираемость платеж составлять 81,7 процент; напоминать, что в прошлый, 2015 год собираемость составлять 77 процент. приниматься мера для то, чтобы платеж за капремонт быть посильный для население: расширяться число категория население, иметь льгота по оплата капитальный ремонт, — этот решение мы тоже принимать совместно с депутат государственный дума. другой важный решение — начисление процент на спецсчет исходить из ставка, установленный по депозит.
установленный многоступенчатый контроль качество ремонт: пять год гарантия на весь работа по капремонт; в приемка работа участвовать представитель собственник и управляющий компания; происходить предварительный отбор добросовестный подрядчик, а затем сам конкурс проводиться только среди компания, уже доказывать свой компетенция и надежность, то быть проводиться предквалификация — долгий быть борьба за это, и сегодня такой решение принимать. региональный оператор ежеквартально представлять отчет о реализация программа капитальный ремонт. все много гражданин, что важно, переходить на накопление средство на спецсчет соответствующий дом, цифра такой: в 2015 год этот возможность использовать 10 процент гражданин, в 2016 год, на сегодняшний день, этот показатель уже достигать 17 процент. это положительный тенденция, и мы быть она поддерживать.
теперь что касаться следующий шаг в этот сфера. этот повышение энергоэффективность при капитальный ремонт жилье, чтобы снижать расход собственник на отопление и электричество, — в рамка работа фонд содействие реформирование жкх запускать специальный программа поддержка энергоэффективный ремонт, специально закладывать средство на это, что очень важный, — и запуск механизм стимулирование кредитование капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом.
что касаться расселение аварийный жилье — вы знать, это большой программа, весь гражданин россия, жилье который быть признавать аварийный до 1 январь 2012 год, до конец 2017-го, а точно, до сентябрь 2017 год должный переезжать в новый дом. каков первый результат? в рамка программа необходимо расселять 711,5 тысяча человек, это более 11 миллион квадратный метр жилье. 2014 и 2015 год становиться прорывной в расселение аварийный жилье — ликвидировать в 3 раз большой трущоба, чем это делаться в предыдущий год. в настоящий время новый жилье уже получать 419 тысяча человек, проживать в аварийный жилищный фонд общий площадь 6,5 миллион квадратный метр. в 2016 год, по прогноз регион, в целое план также быть выполнять. я думать, что задача этот быть выполнять, во всякий случай в подавлять большинство субъект российский федерация.
создавать система многоступенчатый контроль качество строиться дом, в результат 93,2 процент дом не вызывать никакой нарекание у собственник. мы уделять особый внимание вопрос качество и контролировать рассмотрение каждый обращение по повод некачественный жилье.
увеличивать финансовый поддержка из федеральный бюджет, упрощать порядок получение и использование федеральный средство и устанавливать четкий показатель для каждый регион — сколько дом и в какой срок они должный расселять. за отставание от план и предоставление недостоверный информация вводить штраф. ужесточить контроль за реализация программа, вводить мониторинг риск. каждый проблемный регион теперь готовить четкий и жесткий план по расселение аварийный жилье к 1 сентябрь 2017 год. исполнение график контролироваться закреплять руководитель не только из министерство строительство и жкх, но и из фонд содействие реформирование жкх.
теперь о второй проект. у мы, в наш отрасль два приоритетный проект, и второй проект в рамка проектный деятельность правительство являться проект стратегический развитие с паспортный название "жилищно-коммунальный хозяйство и городской среда". этот проект направлять на повышение качество жилищно-коммунальный услуга и городской среда.
в рамка направление "обеспечение качество жилищно-коммунальный услуга" к 2020 год мы планировать на 30 процент снижать аварийность на объект теплоснабжение, водоснабжение и водоотведение, а также повышать уровень удовлетворенность гражданин качество жилищно-коммунальный услуга. для достижение указанный цель планироваться следующий: вовлечение в концессия весь неэффективный мупов и гуп, они оставаться 663 по страна; донастройка тарифный законодательство — мы с вы еще предстоять серьезный работа в этот план; повышение платежный дисциплина и сокращение задолженность потребитель за услуга жкх за счет исключение посредник из цепочка оплата — надеяться, в близкий время мы выходить с этот предложение для обсуждение на площадка государственный дума; льготный кредитование концессионер за счет субсидирование процентный ставка из фонд содействие реформирование жкх; развитие информационный ресурс, аккумулировать хороший практика по модернизация объект жкх и информация о потенциальный проект и инвестор; введение индекс качество услуга, на основание который быть составляться рейтинг регион; внедрение единый стандарт сервис управление многоквартирный дом — обязанность соблюдение стандарт быть вносить в лицензионный требование, и при его нарушение управляющий компания быть лишаться право управлять соответствующий дом или лишаться в целое лицензия; повышение открытость отрасль путем поэтапный внедрение государственный информационный система (гис) жкх, который сегодня разрабатываться при наш участие коллега из минкомсвязь. широкий раскрытие информация позволять повышать конкуренция на рынок, что, в свой очередь, приводить к повышение качество предоставлять услуга.
в рамка этот приоритетный проект по направление благоустройство городской среда планироваться: реализовывать первоочередный мера по благоустройство во весь населенный пункт с численность население много один тысяча человек, безусловно, с учет требование доступность для человек с ограниченный физический возможность; утверждать федеральный методология, предусматривать в тот число обязанность собственник нежилой недвижимость содержать прилегать территория, участие гражданин в отбор проект благоустройство и так далее. у мы быть ряд регион, опыт который мы быть использовать в качество пример, такой опыт быть у многий регион.  (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута добавлять.
мень м. а. ежегодно планироваться обучать пятьсот региональный и муниципальный специалист по формирование городской среда и проводить отбор сто хороший реализованный проект благоустройство, чтобы сформировывать общественный база хороший практика.
на реализация мероприятие по благоустройство в 2017 год регион быть предоставлять федеральный поддержка. изначально на это планироваться направлять 5 миллиард рубль, однако благодаря поддержка депутат государственный дума на реализация этот проект добавлять еще 15 миллиард рубль, то быть быть 20 миллиард рубль, который, безусловно, давать результат. средство быть распределять между регион до 1 февраль следующий год, а до 1 март быть заключать соглашение с регион. просить депутат госдума взять реализация этот программа в регион на особый, депутатский контроль.
параллельно с работа по данный направление в рамка поручение председатель правительство аижк готовиться общий стандарт городской среда и проект благоустройство общественный зона в сорок муниципальный образование страна, в тот число принимать гость в рамка чемпионат мир по футбол. в дальнейший этот стандарт быть интегрировать в соответствовать нормативный правовой документ.
и в заключение короче о технический регулирование и ценообразование. минстрой в формат государственный задание на основа ежегодный план разработка свод правило осуществляться системный работа в область технический регулирование строительство. стратегический цель — развитие единый, отвечать требование технический регламент о безопасность здание и сооружение система технический нормирование и стандартизация в строительство, включать требование к процесс изыскание, проектирование и в целое строительство. ежегодно разрабатываться и актуализироваться много сто свод правило.
по поручение президент по итог заседание госсовет, состояться в май этот год, для централизация функция технический регулирование в строительство минстрой подготовить законопроект, направлять на исключение появление дублировать друг друг или, наоборот, взаимоисключающий норма, что препятствовать обеспечение безопасность строиться объект, и мы рассчитывать до конец год вносить данный законопроект в парламент. также вестись активный работа, направлять на принятие соответствующий технический регламент евразийский экономический союз.
коренной образ меняться система ценообразование и сметный нормирование в сфера строительство. вы знать, лето быть принимать закон, благодаря который создаваться единый сметный-нормативный база как государственный информационный система, вводиться обязанность применение сметный норматив, обеспечиваться прозрачность и качество разработка и утверждение сметный норматив, устанавливаться порядок определение сметный цена строительный ресурс по результат мониторинг в территориальный разрез.
просьба поддерживать весь законодательный инициатива, который быть поступать по наш линия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
еще быть вопрос и заключительный слово, так что быть возможность давать дополнительный информация.
аудитор счетный палата юрий витальевич росляк, пожалуйста.
росляк ю. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый михаил александрович, уважаемый депутат государственный дума! минстрой российский федерация за последний время немало сделать в часть оперативный реагирование на острый проблема жкх в российский федерация, в часть совершенствование система регулирование строительный деятельность и строительство доступный жилье, капитальный ремонт и модернизация коммунальный инфраструктура. обо весь это в свой доклад подробно рассказывать михаил александрович. я в свой выступление тезисный останавливаться на наиболее важный, по мнение счетный палата, проблема и существовать риск реализация проект и мероприятие в сфера жкх и строительство непосредственно в 2017 год и в плановый период, к сожаление, некоторый из они носить системный характер.
реализация 600-го указ президент российский федерация от 7 май 2012 год через соответствующий подпрограмма госпрограмма по обеспечение жилье. первоочередной, по наш мнение, являться задача переселение гражданин из аварийный жилой фонд, остаток который на оставаться период — напоминать: до 1 сентябрь 2017 год — составлять порядок 4,6 миллион квадратный метр, по состояние на 1 ноябрь общий площадь ветхий жилье, из который быть переселять гражданин, составлять только 6,6 миллион квадратный метр. несмотря на принимать минстрой и фонд жкх дополнительный организационный мера и выделение в 2016 год средство дополнительный финансовый поддержка в размер 5,6 миллиард рубль пятнадцать наиболее проблемный регион, высокий риск невыполнение задача по расселение гражданин из аварийный жилье в полный объем и в установленный срок, к сожаление, по-прежнему сохраняться. в этот группа регион и в целое по программа нарастать системный дифференциация, то быть идти перевыполнение по один группа регион, а у значительный их количество, к сожаление, такой темп не достигаться. наиболее критический ситуация складываться в республика карелия, где на 1 ноябрь 2016 год человек расселять только из 34 процент от общий объем аварийный жилье, в дагестан — из 27 процент, в амурский область — из 32 процент, в республика тыва — вообще из 3 процент. за девять месяц 2016 год у двадцать регион годовой целевой показатель 2016 год по расселять площадь выполнять мало чем на 30 процент, в десять регион переселение вообще не быть начинать. вместе с то мы полагать, что с учет накоплять за предыдущий период опыт по реализация программа, а также мера, который принимать на федеральный и региональный уровень в 2016 год, в тот число с учет рекомендация счетный палата, за оставаться период еще можно изменять ситуация в хороший сторона и выполнять поставлять президент задача по расселение из аварийный жилье в полный объем и в установленный срок.
счетный палата поддерживаться организованный по поручение президент переход к реализация госпрограмма через концентрация ресурс на первоочередный, приоритетный проект. в сфера строительство и жкх такой проект являться "ипотека и арендный жилье" и "жкх и городской среда". залог успешный реализация приоритетный проект в сфера жкх должный становиться четкий и слаженный действие на весь уровень власть, и минстрой должный выступать главный координатор и организатор этот процесс.
по проект "ипотека и арендный жилье", по наш мнение, необходимо проводить оценка технологический готовность регион к использование бюджетный средство с учет конкретный, адресный перечень объект застройка, свободный земельный участок, подготовить для строительство и обустраивать инженерный инфраструктура, и утверждать застройщик проектный документация. нужно учитывать недостаток и не повторять системный ошибка, выявлять мы в ход реализация программа "жилье для российский семья" в республика татарстан, башкортостан и в костромской область и обусловливать отсутствие надлежащий подготовка указанный программа и отсутствие у ао "аижк" действенный механизм по обеспечение ее реализация. объявлять аижк механизм возмещение затрата на строительство инженерный сеть или выкуп объект инфраструктура и льготный кредитование на цель строительство в соответствие с программа "стимул", направлять на снижение стоимость один квадратный метр жилье, фактически не работать. в результат спрос на такой жилье, к сожаление, нет.
в проект по создание комфортный городской среда предстоять определять конкретный направление использование средство в рамка поддержка региональный и муниципальный программа благоустройство и развитие складываться городской среда. механизм, задача и форма предоставление финансовый поддержка из федеральный бюджет пока еще не до конец разрабатывать, что не позволять гарантировать соблюдение принцип эффективность использование бюджетный средство как минимум в 2017 год. для создание действительно комфортный городской среда по программа благоустройство необходимый синхронизировать, по наш мнение, проведение работа по реализация региональный программа капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом в предел конкретный городской квартал и микрорайон, с то чтобы этот работа выполняться комплексно. естественно, это не освобождать от реализация проект по благоустройство в граница тот территория, который быть задействовать при проведение чемпионат мир по футбол 2018 год.
по проект повышение качество жилищно-коммунальный услуга бюджетный ассигнование в вид субсидия в фонд жкх на реализация региональный проект по модернизация объект коммунальный инфраструктура в размер 5 миллиард предусматривать только в 2017 год, а источник формирование механизм реализация после 2017 год, к сожаление, пока не определять, этот задача нужно решать.
модернизация объект инфраструктура — отдельный тема. передача объект жкх в концессия частный инвестор, несмотря на отмечать в целое положительный динамика и хороший результат, не обеспечивать решение существующий проблема в объем, отвечать реальный потребность отрасль. так, в 2014—2015 год и за девять месяц 2016 год всего быть заключать 701 концессионный соглашение на общий сумма запланировать инвестиция 121 миллиард рубль, однако в россия насчитываться двадцать два с половина тысяча муниципальный образование, поэтому процесс модернизация объект жкх только через концессия мочь занимать целый десятилетие, инфраструктура такой срок просто не выдерживать. необходимый разработка новый инвестиционный схема и механизм, который позволять бы решать вопрос единовременно в необходимый масштаб и объем по весь территория российский федерация.
отдельно хотеть бы останавливаться на необходимость повышение качество, результативность реализация государственный программа по обеспечение доступный и комфортный жилье (ГП "жилище") и входить в она подпрограмма. структура мероприятие ГП "жилище" регулярно изменяться, исключаться значимый показатель, а пора целиком отдельный подпрограмма. в частность, из она предлагаться исключать ФЦП "чистый вода". срок завершение этот программа — 2017 год, с 2014 год она реализоваться за счет внебюджетный источник. несмотря на то что быть огромный количество нерешенный проблема в сфера водоснабжение, действенный механизм, инвестиционный схема решение этот проблема, к сожаление, не создавать, поэтому основание для исключение этот ФЦП из госпрограмма, мы считать, пока не существовать.
в ГП "жилище" в 2017 год планироваться включать ранее входить в другой госпрограмма ФЦП "повышение устойчивость жилой дом, основной объект и система жизнеобеспечение в сейсмический район российский федерация на 2009—2018 год". несмотря на отсутствие основание для ее прекращение, продление ФЦП после 2018 год пока не предусматриваться, притом что сохраняться дефицит сейсмоустойчивость большинство жилой здание и объект социально-инженерный инфраструктура в пятнадцать сейсмоопасный район, который принимать участие в ФЦП, а вообще такой район двадцать семь.
существовать ряд вопрос к организация контроль за реализация крупный проект на территория субъект федерация и исполнение принимать субъект обязательство. в 2017 год планироваться исключать из подпрограмма "модернизация объект коммунальный инфраструктура" ФЦП "жилище" выделение субсидия на софинансирование строительство объект внеплощадочный система водоснабжение город киров с увеличивать производительность — до 380 тысяча кубометр вода. полностью завершать строительство объект и вводить они в эксплуатация в рамка подпрограмма, начинать еще в 2002 год, планироваться в 2016-м, однако необходимо еще 2 миллиард рубль и как минимум два год для полный реализация этот проект. в республика дагестан на завершение строительство в город махачкала объект расширение и реконструкция (II очередь) канализация, включать в подпрограмма на период с 2011 по 2015 год и охватывать, скажем так, россыпь населенный пункт по побережье, быть направлять 3,4 миллиард рубль, из они 1,7 миллиард быть выделять из федеральный бюджет. полностью завершать строительство объект планироваться в 2015 год, но и на данный момент оно еще не завершать. цель и задача подпрограмма минстрой, ее государственный заказчик, не достигать, не обеспечивать ввод в эксплуатация два из три крупный объект коммунальный инфраструктура.
по мнение счетный палата, весь находиться в распоряжение минстрой ресурс должный быть сконцентрировать для завершение уже выполнять первоочередный программа и проект, а начинать новый проект необходимо только после проведение комплексный оценка эффективность результат, получать по итог реализация предыдущий программа и мероприятие.
и в заключение хотеть бы короче останавливаться на вопрос полнота и своевременность уплата взнос на капремонт общий имущество, в тот число федеральный, региональный и муниципальный собственность. собираемость взнос за помещение, находиться в госсобственность, составлять мало 1 процент. по данные минстрой, на 1 октябрь задолженность по семьдесят шесть распорядитель с начало год увеличиваться на 260 миллион рубль, или в 1,6 раз. крупный должник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
росляк ю. в. десять секунда.
при формирование показатель проект бюджет я очень просить бы депутат отдельно предусматривать необходимый средство для полноценный финансирование система капремонт в расход соответствующий министерство и ведомство. допускать, чтобы государственный структура не платить в фонд капитальный ремонт, мы считать, непозволительный.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий витальевич.
вопрос быть?
рашкин валерий федорович, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
михаил александрович, острый проблема жкх являться износ коммунальный сеть, который в регион достигать уже от 50 до 95 процент! в тот же время в проект федеральный бюджет на 2017 год на жкх закладывать только 0,36 процент от расход бюджет, и по сравнение с текущий год расход федеральный бюджет снижать на 5,5 процент. в связь с это просить предоставлять информация о то, какой образ, в какой срок, за счет какой средство планироваться решение проблема износ основной фонд, иначе количество взрыв, отключение электроэнергия, авария быть только увеличиваться, а это катастрофа!
мень м. а. спасибо большой за вопрос. обязательно весь информация официально предоставлять. безусловно, мы понимать, что концессия не панацея, поскольку задача действительно очень много, и в тот малый город, где инвестиционный привлекательность не такой высокий, как в крупный город, в областной центр, нужный поддержка. в бюджет фонд жкх, помимо бюджет российский федерация, о который вы говорить, закладывать 5 миллиард рубль именно на прямой поддержка, на субсидирование процентный ставка для тот концессионер, который приходить в малый город. мы официально предоставлять записка с цифра.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
михаил александрович, идти активный процесс консолидация электросетевой компания, в тот число тот, который функционировать в сфера жкх. в тот же время критерий отнесение к тсо вырабатывать абсолютно бессистемный и вести только к один цель — создание монополия в электросетевой сфера, вы это не мочь не понимать. монополия сводить к ноль ваш попытка, попытка государство повлиять на тариф. компания быть требовать установление выгодный для себя тариф либо за счет компенсация из бюджет так называть убыток, либо за счет повышение тариф для потребитель, в тот число население. влияние государство в сфера жкх, безусловно, должно быть сильный и, что более важный, высокопрофессиональный. вопрос: готовый ли вы взять под свой контроль разработка критерий допуск тсо к деятельность в сфера энергетика в жкх? критерий должный быть прозрачный и долгосрочный.
мень м. а. спасибо за вопрос. наверное, по распределение обязанность между министерство это все-таки много функция минэнерго, но мы готовый активно участвовать в этот вместе с наш коллега из минэнерго.
по повод тариф вы знать: сегодня работать программа по ограничение совокупный платеж наш гражданин предельный индекс, увеличение который в любой муниципалитет без соответствующий согласование с законодательный орган муниципальный власть невозможный.
председательствующий. гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил александрович, без ложный скромность сказать, что в прошлый созыв, ровно год назад, мы, фракция "единый россия", выступать в этот зал, просить вы помогать обманывать дольщик — в тринадцать субъект российский федерация пострадать тогда от очень известный компания "су-155", — и хотеться выражать огромный благодарность правительство за то, что быть сделать весь возможный и невозможный, чтобы человек все-таки получать ключ, мы с вы как раз вручать ключ в волгоградский область, в город волжский. но к большой сожаление, ситуация повторяться во весь регион российский федерация, по-разному называться строительный компания, но в конечный счет в тот или иной степень страдать дольщик. в город волжск волгоградский область такой компания появляться, житель я жаловаться — я ездить, встречаться. вроде бы не отказываться застройщик, и вроде бы инвестиционный проект привлекательный, но сегодня ни на один вопрос ответ нет. так же как "су-155", они еще не достраивать и не выполнять свой обещание...  (микрофон отключать.)
мень м. а. ну, вопрос понятный. значит, сначала короче о "су-155". действительно, это быть большой трагедия, в четырнадцать субъект российский федерация мочь пострадать более 30 тысяча семья, поэтому правительство взять на себя, собственно говорить, не совсем свойственный он функция, связывать с вмешательство в дело негосударственный компания, но мы не мочь оставлять человек один на один с этот беда. на заседание соответствующий правительственный комиссия быть определять, что к решение этот проблема быть подключать государственный банк "российский капитал", сегодня он заниматься консолидация актив группа компания и достройка дом. процесс идти, но, наверное, хотеться бы, чтобы он идти быстро, это естественно. весь дом поделить на три очередь, и тот, кто попадать во второй и третий очередь, понятно, хотеться попадать в первый, но строительный процесс жить по свой закон, и дск работать так, как работать. мы понимать, как закрывать этот проблема с помощь банк "российский капитал".
о дальнейший защита дольщик я в доклад уже говорить: по поручение президент создаваться новый механизм государственный страхование, и уже с 1 январь в российский федерация начинать работать государственный фонд, причем по аналогия с АСВ, который, в общий-то, уже доказывать свой состоятельность. я думать, что это давать эффект.
теперь о человек, который вчера, что называться, попадать в сложный ситуация. мы знать, что быть партийный группа, и работать с она в тесный взаимодействие. человек пострадать от компания, который работать в рамка 214-го закон. весь алгоритм, как решать этот вопрос, понятный, но, к сожаление, есть жертва, который появляться вследствие полузаконный, так скажем, действие застройщик, когда использоваться не 214-й федеральный закон, а определенный схема. однако это уже вопрос не к наш министерство, а к правоохранительный орган, здесь нужно взаимодействовать с правоохранительный орган. мы все понимать и работать точечный над каждый проблема.
председательствующий. бурков александр леонидович.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый михаил александрович, вы сказать о большой программа переселение. фракция "справедливый россия" интересовать такой вопрос: какой у мы сегодня количество аварийный и ветхий жилье, который быть признавать таковой в период с 1 январь 2012 год по настоящий время? и самый главное — за счет какой средство планироваться проводить отселение гражданин из аварийный жилье? через какой организация быть проходить финансирование, при то что фонд содействие реформирование жкх быть ликвидировать к конец 2017 год?
мень м. а. прежде все хотеть сказать, что такой информация, конечно, у мы быть. порядок 7,5 миллион квадратный метр жилье признавать аварийный в период с 1 январь 2012 год по сегодняшний день, это большой объем. сейчас мы ждать политический решение правительство о дальнейший механизм по расселение человек из аварийный жилье. вы совершенно правильно говорить, планироваться, что фонд содействие реформирование жкх завершать свой работа в сентябрь будущий год, но конкретный политический решение по повод то, быть ли продолжать его работа или он действительно быть закрывать в предусмотренный срок, пока нет. время еще быть. у мы иметься определенный наработка по новый подход к расселение из аварийный жилье, но пока они чисто наш внутренний, министерский, мы готовый вы с они ознакомлять. я думать, мы нужно дождаться определенный политический решение от руководство правительство, чтобы понимать, какой быть дальнейший алгоритм по расселение из аварийный жилье. естественно, какой-то программа быть, но о ее формат говорить пока рано.
председательствующий. корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый михаил александрович, по весь страна много дом, в который капремонт не проводиться сорок-пятьдесят год, в отношение муниципалитет выноситься тысяча судебный решение об обязанность проведение капремонт, общий сумма иск в рамка один город или район составлять миллиард рубль, муниципалитет вынуждать выплачивать пристав миллионный штраф ежегодно, бессмысленно перегоняться деньги из местный бюджет в федеральный, а тот время дом разрушаться, угрожать жизнь и здоровье гражданин, — такой случай не единичный. в проект федеральный закон, вносить правительство во исполнение решение конституционный суд, ничто не сказать о порядок ремонт дом по судебный решение, а не по решение муниципальный и государственный орган.
вопрос: быть ли такой дом включаться в региональный программа и ремонтироваться в отдельный порядок и какой помощь министерство планировать оказывать муниципалитет, пока этот дома еще можно отремонтировать?
мень м. а. мы вчера со весь фракция обсуждать этот вопрос — вопрос очень серьезный, иск примерно на 30 миллиард. мы спрашивать, почему в федеральный бюджет не предусматриваться хотя бы минимальный затрата на это, — сейчас проводиться четкий определение, кто, какой уровень власть быть первоначально ответственный за капитальный ремонт, после это градация быть расписывать по соответствующий бюджет.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
в февраль 2016 год мы принимать разрабатывать минстрой закон о продление приватизация, и один из основной аргумент быть именно необходимость уравнивать в право жилец, который уже быть переселять из ветхий и аварийный жилье. как уже быть сказать в тот число аудитор счетный палата, темп переселение все равный крайне низкий и в ряд регион наблюдаться полный провал в часть переселение из аварийный жилье. совсем недавний пример: в ханты-мансийский автономный округ — югра, в советский район, из девять дом переселять всего один, при это устанавливать, что выделять на расселение деньги муниципалитет уже осваивать, — а гражданин не переселять! то быть на сегодняшний день, даже иметь финансы, мы не мочь обеспечивать элементарный процедура реализация право гражданин на переселение и его защита.
так вот планировать ли вы усиливать, вводить какой-то дополнительный контрольный мера в 2017 год, ведь статистика мочь быть один, а на место все по-другому? просить бы вы прокомментировать необходимость усиление минстрой контрольный мероприятие в регион.
мень м. а. спасибо за вопрос. в свой выступление я уже говорить о конкретный мера контроль, который мы вместе с фонд содействие реформирование жкх принимать, вплоть до табличка на каждый дом, когда и куда должный быть расселять жилец этот дом. я казаться, мы уже близкий к финиш этот программа и менять правило сейчас, наверное, не иметь смысл. если быть какой-то идея по повод еще много серьезный усиление контроль, мы готовый они воспринимать, и для это не обязательный законодательный инициатива — мы мочь это сделать в рамка свой правило, правило фонд содействие реформирование жкх, но сейчас, я казаться, контроль достаточный.
теперь что касаться темп. напоминать, что в прошлый год в страна расселяться жилищный фонд площадь порядок миллион квадратный метр в год, а начинать с 2014 год, с момент создание министерство, с тот момент, как быть усильный контроль, уже порядок 2,8—3 миллион квадратный метр — неплохой темп! конечно, я и с юрий витальевич росляк согласный, что в ряд регион действительно не в полный мера решаться этот задача, но за это быть персональный ответственность руководитель регион, и вы знать, что некоторый руководитель... один уже лишаться должность, кое-кто получать выговор. я думать, губернатор должный понимать, что нести личный ответственность за реализация этот программа, поскольку программа на особый контроль у президент страна.
председательствующий. ревенко евгений васильевич.
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
добрый день, михаил александрович! мой вопрос касаться ипотека и доступность кредит. весь прошедший неделя мы проводить в регион, встречаться с избиратель, и во время один из такой встреча в сельский местность на довольно успешный предприятие молодой специалист, до 30 год, рассказывать я о следующий проблема: при достойный зарплата на село они крайне трудно получать ипотечный кредит, поскольку сбербанк требовать от они первоначальный 15-процентный взнос. соглашаться, что при средний доход в семья 30—40 тысяча рубль трудно накапливать 15 процент, допускать, от 800 тысяча — это 120 тысяча рубль. то быть мало то, что ипотека для многие и так кабала, так еще и не влезать!
в связь с это, михаил александрович, у я вопрос: что можно быть бы сделать, как помогать? и мочь быть, предлагать сбербанк разрабатывать отдельный программа для молодой специалист, работать на село, и выдавать кредит не с 15-процентный первоначальный взнос, а, например, под гарантия работодатель?
мень м. а. вы знать, можно посмотреть. мы сейчас как раз работать над альтернативный предложение на будущий год, и именно в отношение разный категория гражданин. я думать, сейчас, когда все-таки ключевой процентный ставка центральный банк снижаться, ситуация на рынок ипотека стабилизироваться, мало то, количество ипотечный кредит в этот год вырастать на 30 процент, я уже говорить об это в свой выступление, но при это мы понимать, что для отдельный категория гражданин это все-таки трудно.
теперь что касаться первый взнос. вы знать, мы неоднократно прорабатывать этот вопрос и обсуждать он с регулятор — с центральный банк. у центральный банк все-таки жесткий позиция: планка первоначальный взнос опускать нельзя, поскольку это порождать возможность невыплата в перспектива ипотечный кредит. вот такой позиция у центральный банк. давать вместе быть работать, подбирать какой-то конфигурация, чтобы обеспечивать первый взнос из иной источник. что касаться гарантия работодатель, это можно рассматривать, но сейчас, на слух я не совсем понимать, как законодательно можно реализовать этот инициатива. давать поработать, я с удовольствие принимать вы с предложение, давать подумать, мы сейчас как раз находиться в поиск решение по отдельный категория гражданин.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. михаил александрович, в страна уже начинаться, можно сказать, бунт против ваш и минкомсвязь проект гис жкх, который в полный мера быть реализовываться с 2017 год: много проблема, технический нестыковка, в очередной раз благой намерение не опробовать на пилотный проект, но главное — этот проект предполагаться осуществлять за счет гражданин, так как нужно находить два-три ставка дополнительно, да еще плюс штраф тридцатитысячный за ненадлежащий исполнение этот закон. не считать ли вы, что пока этот массовый протестный движение не перерастать в настоящий восстание, следовать откладывать хотя бы на год введение этот система, опробовать она на один регион и, самый главное, подсчитывать затрата и находить источник финансирование этот идея?
мень м. а. спасибо за вопрос. ну, мы примерно понимать, кто бунтовать, — бунтовать сам управляющий компания, однако в их защита можно сказать, что сегодня не биться многий база данные.
вообще, в страна никогда такой глобальный проект, как гис жкх, не проводиться, по суть, мы вместе с наш коллега из минкомсвязь делать огромный по свой масштаб проект. представлять, каждый многоквартирный дом, каждый управляющий компания, каждый ресурсоснабжающий организация — все должно быть в этот система, все должный передавать туда данные! и мы быть добиваться то, чтобы этот система зарабатывать, потому что система жкх выходить на нормальный уровень обслуживание население только тогда, когда она становиться максимально открытый. мы в министерство глубоко убежденный в то, что только открытость мочь давать определенный результат.
быть проблема, быть сложность. в связь с это отвечать уже на ваш конкретный вопрос: принимать решение о поэтапный введение данный система в эксплуатация до конец 2018 год, иметься в вид обязательность и штрафной санкция (технически система уже в эксплуатация), то быть в течение два год она быть постепенно наполняться данные. мы быть настаивать на то, чтобы весь управляющий компания, ресурсоснабжающий организация заносить туда исчерпывающий информация. еще раз повторять, что один из самый важный и главный проблема здесь — это несоответствие некоторый база данные орган государственный власть, и это серьезно усложнять работа.
я казаться, что все-таки мы это делать не для управляющий компания, не для ресурсоснабжающий организация, мы это делать для человек, для то чтобы не появляться двойной платежка, для то чтобы человек видеть, что абсолютно все прозрачно, — это наш задача, она очень непростой, повторять. мы специально во глава поставлять минкомсвязь, такой решение в правительство быть принимать, потому что все-таки IT-технология — вещь достаточно специфический, и только наш министерство, где такой специалист нет, быть бы сложно реализовывать данный проект. очень рассчитывать на профессионализм наш коллега из минкомсвязь: это крайне важный для страна проект.
председательствующий. поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый михаил александрович, вы хорошо известно положение дело с ветхий и аварийный жилье в забайкальский край. региональный программа по переселение из аварийный жилье, признавать таковой до 1 январь 2012 год, реализоваться. сейчас в край формироваться реестр аварийный дом, признавать таковой после 1 январь 2012 год, но механизм они расселение и финансирование в регион нет, ждать решение правительство.
пример. семья мурзин проживать в поселок яблоновый читинский район в барак, который в май 2015 год признавать непригодный для проживание, — условие жуткий, я это знать. суд обязывать предоставлять семья пригодный жилой помещение, но в поселок такой жилье нет, глава поселок бессильный, деньги на строительство нет. просить помогать семья мурзин.
вот вы отвечать уже на вопрос, хотеться бы оно немножко интерпретировать...  (микрофон отключать.)
мень м. а. спасибо за вопрос. сказать сразу, что забайкальский край находиться в зона наш особый внимание, вы знать это. вот я говорить о соответствующий вывод, который быть сделать, — губернатор именно данный субъект российский федерация лишаться должность из-за недостаточный внимание к реализация программа расселение человек из аварийный жилье. наш специалист во глава с мой заместитель уже несколько раз выезжать на место, и я лично уже несколько раз принимать губернатор, то быть мы забайкальский край помогать отдельно, в ручной режим.
далее. сегодня никто решение муниципалитет по признание аварийный тот или иной жилье не отменять, процесс как идти, так и идти, в любой случай там быть решение суд и обязывать расселять, то быть какой-то... давать сделать так: вы в рамка депутатский запрос направлять обращение на мой имя, и мы по этот конкретный случай разбираться отдельно.
а так, еще раз повторять, у мы в министерство забайкальский край, конечно, постоянно на отдельный контроль.
председательствующий. курдюмов александр борисович.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
уважаемый михаил александрович, продление госпрограмма субсидирование ипотечный ставка — один из ключевой антикризисный инициатива на сегодняшний день. льготный ипотека уже доказывать свой эффективность, а статистика показывать, что спрос на ипотека не снижаться, кроме то, от гражданин поступать обращение с просьба сохранять субсидирование.
вот мы, фракция лдпр, встречаться на прошлый неделя с наш избиратель, и мы задавать вопрос, теперь я хотеть этот вопрос задавать вы. насколько большой шанс продление программа субсидирование государственный ипотека? и если программа льготный ипотека быть продлять, то планировать ли вы включать в она вторичный жилье?
мень м. а. глубокий и системный вопрос, спасибо за он. вы действительно правый в то, что этот программа давать очень серьезный положительный эффект и продолжать он давать до сей день. я напоминать, что мы субсидировать процентный ставка до 12 процент, и сегодня порядок 40 процент квартира, который наш гражданин купить через ипотека на первичный рынок, купить по программа государственный поддержка. вы знать, что программа быть сформировывать и реализовываться в рамка поручение президент страна, за два месяц мы удаваться она запускать. то самый мы не только удерживать ситуация на рынок строительство жилье, но и улучшать она, выводить в последний два год на рекордный объем, и это действительно очень важный момент.
теперь о то, что касаться параметр программа и возможность продление или непродление ее действие на будущий год. сегодня ипотека без господдержка уже выходить на уровень 12,7 процент, то быть постепенно со снижение ключевой ставка центробанк снижаться и рыночный цена. я напоминать, что ключевой ставка быть 17 процент и быть очевидно, что, если государство не подключаться, ипотека просто больше не быть в страна. сейчас при тот параметр, который существовать по этот программа, — до 12 процент, субсидировать 0,7 процент уже не иметь большой смысл, потому что это не сыграть никакой роль, быть другой механизм для поддержка ипотека, и банк идти навстречу — мы видеть, что у банк уже и мало 12 процент быть предложение и то подобный.
что касаться возможный продление программа, то, во-первых, пока решение не принимать, решение приниматься не на наш уровень, это решение правительство, а во-вторых, если и быть приниматься какой-то решение, то это быть решение либо по отдельный категория гражданин (то, по повод что здесь уважаемый коллега уже задавать вопрос), либо по другой процент, но в любой случай это быть какой-то иной вариант. в тот вид, в который программа сегодня существовать, в тот параметр с 1 январь она уже не быть иметь смысл. но если вдруг, не давать бог, опять возникать какой-то турбулентность в экономика и ключевой ставка быть подниматься, немедленно быть вводить тот же самый механизм, мы к это готовый в любой момент. а над будущий программа поддержка мы думать вместе с агентство по ипотечный жилищный кредитование и с субъект российский федерация, который тоже подобный род программа вводить, субсидирование до 8 процент для отдельный категория гражданин, быть субъект, который очень хорошо работать в этот направление.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
михаил александрович, во-первых, спасибо большой за принципиальный решение по перенос введение штраф по гис жкх: никто не против публичность, но сегодня система выглядеть совершенно перегружать ненужный данные — надо облегчать.
вопрос о другой. год десять назад я быть в командировка в таллин и сталкиваться с их совершенно замечательный система управление коммунальный хозяйство, где быть и жилищный товарищество, и система кредит на ремонт, и энергосервис. там один проблема: они отдавать француз в концессия местный водоканал, теперь расти тариф, не ремонтироваться сеть, а они ничто не мочь с это сделать. мы рисковать пойти тот же путь: известный о сложный история в пермь, где господин вексельберг, заключать тайный для горожанин соглашение, взять водоканал в концессия до 2054 год, в воронеж конфликт, в ижевск, насколько я знать, тоже.
вопрос: не находить ли вы, что все-таки нужно ослаблять давление на региональный и местный власть? а если уж они сам хотеть заключать соглашение о государственный-частный партнерство, то этот соглашение, во-первых, должный быть предельно открытый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шеин о. в. ...обязательно прозрачный для население, должный размещаться в публичный пространство, во-вторых, должный проходить через самый глубокий общественный слушание и заключаться только при их положительный оценка.
мень м. а. спасибо большой за вопрос. вы понимать, дело в то, что... последний изменение в закон "о концессионный соглашение", который вносить с учет то, что субъект российский федерация становиться третий сторона при заключение концессионный соглашение, я казаться, отвечать целый ряд момент, прозвучать в ваш вопрос. действительно, концессия подразумевать полный публичность.
значит, по пермь быть вопрос, в воронеж на самый дело неплохо идти, но, конечно, тоже быть вопрос. я казаться, что все-таки тот данные по снижение аварийность, а самый главное по снижение потеря, о который я говорить в выступление, отражать, безусловно, положительный тенденция, и на это мы быть опираться, от это быть отталкиваться.
что касаться повышение тариф, за это в первый очередь отвечать фас — вы знать, рано быть федеральный служба по тариф, сегодня этот полномочие передавать фас, — и я мочь отвечать за фас: все-таки у мы существовать система сдерживание рост тариф именно через ограничение предельный индекс совокупный платеж гражданин, никто он превышать не мочь. собственно говорить, вот этот механизм в течение два год работать, он, наверное, не идеальный, но он единственно возможный, на наш взгляд, он работать неплохо, и он, конечно, не позволять совершать то, о что вы говорить, что происходить в таллин.
очень четко надо прописывать условие концессионный соглашение, и для это тоже вводить третий сторона — субъект российский федерация. зачастую в муниципалитет нет достойный юрист, и здесь, конечно, субъект мочь оказывать необходимый помощь. помимо это быть общественный организация, который мочь помогать с формирование конкурсный документация. в конец конец, мы готовый помогать, что очень часто и делать наш департамент, — представитель выезжать на место. это относительно новый тема для мы — концессионный соглашение, но напоминать, что для россия это тема не новый, потому что еще в дореволюционный россия весь железный дорога быть построить по концессия, водоканал быть построить именно с учет институт концессия и очень много что другой. я казаться, что нужно двигаться в этот направление, — согласный, сложно, есть очень серьезный риск, но мы считать, что вот этот алгоритм, который использовать весь мир... все-таки нельзя в частный собственность отдавать жизнеобеспечивать инфраструктура, а концессия подразумевать, что инфраструктура оставаться в публичный собственность, просто отдаваться в управление. я казаться, человечество недаром изобретать этот механизм, и мы быть отталкиваться от опыт использование этот механизм.
председательствующий. спасибо.
качкаев павел рюрикович, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил александрович, в последний год министерство быть проделывать большой работа по совершенствование законодательство в сфера жкх: принимать закон по наведение порядок в часть управление многоквартирный дом, об ограничение платеж гражданин за коммунальный услуга — то, о что вы говорить, — о повышение платежный дисциплина. однако долг в отрасль, хоть и наблюдаться в последний два год некий стабилизация, составлять еще очень большой сумма: при объем годовой оборот в целое в сфера жкх 3,5 миллион рубль долг и общий кредиторский задолженность — более 1 триллион рубль, причем кредиторка за ресурс — много 600 миллиард рубль, долг предприятие, управляющий компания, тсж и население — много 500 миллиард рубль. это все мешать и проведение реформа, и нормальный, стабильный работа отрасль в целое.
какой, на ваш взгляд, инициатива минстрой смочь бы обеспечивать снижение кредиторский задолженность и стабилизация в целое отрасль, обеспечивать решение этот проблема в дальнейший?
мень м. а. спасибо за вопрос. вы знать, у мы уже практически готовый законодательный инициатива, по который быть бурный дискуссия и внутри министерство, и внутри правительство, думать, в близкий время мы направлять этот законопроект из правительство в государственный дума, и здесь уже предстоять его шлифовка. мы условно называть этот законопроект так — "о прямой договор". почему условно? потому что речь идти все-таки не совсем о прямой договор. там предлагаться — я не быть сейчас подробно на это останавливаться — два возможный путь решение проблема для субъект российский федерация, разный вариант. мы долго дискутировать с москва и с другой крупный субъект российский федерация, у который быть вопрос. создание единый расчетный центр, как мы казаться, довольно серьезный мера, который тоже мочь исправлять ситуация, но самый главное — этот исключение посредник из цепочка, это давать определенный результат. не быть сейчас подробно останавливаться на тот механизм, который мы предлагать.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
от фракция кпрф — куринный алексей владимирович.
пожалуйста.
куринный а. в. добрый день, уважаемый коллега! вопрос жилищно-коммунальный хозяйство, безусловно, один из самый острый, волновать наш избиратель. я хотеть останавливаться на несколько системный проблемный вопрос, который, к сожаление, не решаться в течение несколько последний год.
первый — субсидия на оплата жилищно-коммунальный услуга (я понимать, что это не напрямую зона ответственность министерство, но все-таки, что называться, на стык): сегодня многий наш гражданин не мочь получать субсидия, хотя по свой доход подпадать под норма. почему? потому что 761-е постановление правительство сегодня требовать представлять справка о доход, а если человек не работать, соответственно, этот справка не представляться и он, его семья лишаться право на субсидия. по наш расчет, сегодня порядок четверть из иметь право на получение жилищный субсидия не мочь они воспользоваться из-за то, что этот норма жестко закреплять в постановление правительство (полномочие утверждать порядок и условие предоставление субсидия делегировать государственный дума правительство российский федерация), — на мой взгляд, необходимость внесение изменение в 761-е постановление сегодня назревать.
второй проблема касаться признание дом ветхий или аварийный, что сегодня производиться по 47-му постановление правительство. дело в то, что для то, чтобы признавать дом аварийный, недостаточно просто мнение жилищный инспекция, жилищный инспектор, необходимый оценка межведомственный комиссия. в пакет документ, который необходимо представлять в этот межведомственный комиссия, должно быть заключение специализированный организация. я вы сказать, что этот заключение стоить для некоторый дом несколько десяток тысяча рубль, а следовательно, собственник, жилец такой дом, далеко не богатый, он представлять не мочь. муниципалитет умывать рука, говорить: вы не представлять необходимый документ, соответственно, дом не признаваться аварийный, — и ситуация затягиваться. губернатор это на рука: не расти процент аварийный дом по регион, а это один из критерий его деятельность. муниципалитет тоже хорошо: не возрастать количество дом, из который надо переселять. а гражданин продолжать жить в разваливаться дом! еще раз повторять, препятствие один: муниципалитет говорить, что без этот заключение межведомственный комиссия не мочь вынести решение о признание дома аварийный, сам же он не мочь тратить деньги, потому что, если быть потратить бюджетный деньги, это быть признавать нецелевой расходование. на мой взгляд, необходимо вносить соответствующий изменение в 47-е постановление правительство российский федерация, и это опять же полномочие, я думать, профильный министерство.
проблема капремонт, о который мы только что говорить. в один только город ульяновск, который я представлять, вынести шестьсот решение суд, который обязывать администрация город проводить капитальный ремонт в дом. для это необходимо 1,5 миллиард рубль, а бюджет город — 6 миллиард рубль (я вчера тоже об это говорить на встреча во фракция), естественно, сила орган местный самоуправление даже при поддержка областной бюджет это сделать невозможный. решение не выполняться год, решение, вынести наш, российский суд — не европейский, не международный, а наш, российский! то быть полный неуважение к правосудие, с один сторона, с другой — полный нежелание власть, и муниципальный, и областной, решать этот проблема, с третий — отсутствие внимание федеральный центр. вносить законопроект все равный этот проблема не решать, и деньги в бюджет на 2017 год практически не закладывать: 30 миллиард — на решение по страна, который уже действовать, еще порядок 30—40 миллиард — на тот решение, который вступать в сила в близкий время. проблема системный, но системно не решаться.
следующий момент — то, что связывать, собственно, с проблема одн, или с проблема нераспределенный ресурс. к сожаление, системный решение опять же нет, попытка перелагать он на житель потерпеть неудача, попытка перелагать он на управляющий компания вести к то, что управляющий компания регулярно банкротиться. процедура лицензирование, к сожаление, не стабилизировать ситуация: управляющий компания работать два-три год, набирать долг перед ресурсник за счет взятие на себя этот нераспределенный ресурс, банкротиться, передавать полномочие компания-двойник, и все все вроде как устраивать. в результат копиться огромный долг перед энергетик, ресурсоснабжающий организация пытаться правда и неправда увеличивать тариф и возлагать нагрузка на человек. соответственно, управляющий компания лишать какой-либо стимул эффективно работать — зачем проводить какой-то мероприятие по энергосбережение, если можно просто обанкрощать компания и начинать все с чистый лист? ну, вместе, естественно, с платеж гражданин, как это часто бывать... поэтому пока мы не решать проблема введение в тот число механизм прямой платеж, ситуация не быть расшитый, соответственно, долг быть расти, а эффективность сам управляющий компания быть оставлять желать хороший. повторять, лицензирование, к сожаление, этот проблема не решать: новый компания-двойник вполне успешно получать лицензия и продолжать работать со свежий набор, скажем так, специалист и документ.
ну и наконец, последний проблема, о который хотеться бы сказать, связанный с коммунальный инфраструктура, сегодня об это говорить много. концессия — это вариант для крупный город: при надлежащий контроль за тариф этот механизм мочь работать и сегодня, но в малый город, а то более в сельский местность он не работать, и 5 миллиард, который закладывать министерство, быть недостаточно. если мы не решать этот проблема или не начинать решать системно, то в течение близкий десять год быть масса авария в система водоснабжение, канализация и теплоснабжение.
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я понимать, некоторый тяжело слушать, но если выступать депутат, то стоять и разговаривать тоже не очень хорошо. вы же снимать пресса — что она сказать, какой уважение у депутат друг к друг? идти доклад — почему неинтересный? потому что квартира у все быть, да по два, по три, а если бы вы весь быть бесквартирный, то слушать бы, как мы быстро решать проблема!
министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство — зачем так много слово? убирать строительство и коммуналка, пусть быть просто министерство жилищный хозяйство — сколько сэкономить на бланк, на печать! а то придумывать название и абсолютно не думать о расход, а ведь это расход государство! по весь страна столько лишний слово в название! двенадцать-тринадцать слово никто не запоминать, но не думать об это.
вот сколько у мы частный сектор сейчас в система минстройжилкомхоз... видеть, даже сокращенно сколько надо сказать?! огромный количество! и что, хорошо становиться? управляющий компания разворовывать...
кстати, я сделать замечание депутат... это от "единый россия", александр дмитриевич? если коммунист терпеть, что они стоять, то я это не потерпеть. два депутат, или садиться, или я выходить из зал, вы не в казино! садиться и слушать депутат или выходить в вестибюль, там можно спокойно стоять и разговаривать. это наглость — вставать и стоять в зал, даже футбольный фанат себя это не позволять на стадион, а у мы высокий орган государственный власть! представлять: идти заседание правительство, сидеть медведев, а пара министр вставать и стоять там где-то, болтать в коридор. он бы они выгонять, этот министр! а вы четыреста пятьдесят, пока вы узнавать... мочь быть, тоже выгонять, в следующий состав многие не быть, не забывать об это! должно быть уважение! стоять разговаривать... да что это такой вообще?! в больница хирург делать операция, а другой стоять разговаривать. он операция делать, больной мочь умирать, — а мы здесь решать государственный задача!
бардак же в этот министерство! министр хороший, но воровать каждый день. с вода придумывать — подымать температура или не подымать... то быть нужный единый политика, госмонополия, все должно быть в ведение министерство: и строительство, и ремонт, и даже мебель — полно хороший программа! вот молодой ребята в кировский область, корпорация "русский изба", строить из лес деревянный одноэтажный дом — год десять говорить мы на этот тема — миллион это стоять, а при массовый строительство быть 500 тысяча. рассрочка на двадцать год — 2—3 тысяча в месяц любой давать на жилье. вот так должно быть: строить бесплатно, строить для малообеспеченный, строить для среднеобеспеченный и люкс, но пусть строить один ведомство по весь страна — тогда быть нормальный обслуживание дом, никакой управляющий компания, современный материал (чтобы не быть отравлять материал).
какой обманывать дольщик? у мы что, нет следствие, прокурор? авантюрист собирать деньги и уезжать. ох, обманывать дольщик — откуда они взяться? государство виновато, не должно быть ни один обманывать дольщик! деньги у население быть, 23 триллион рубль — пускать они на жилье, то быть гражданин быть финансировать строительство жилье при условие, что вложение этот деньги для они быть хорошо, выгодно, чем депозит в тот же сбербанк, где 8 процент. под 10 процент взять деньги у население! значит, деньги быть, строительный материал быть, желающий жилье приобретать быть — все быть, не хватать организационный момент, не хватать интеллект, ум не хватать, потому что сто год разгонять кадр: с 1 январь там, я не знать, с октябрь 17-го до сегодняшний день — все разгонять они, разгонять...
долгострой по весь страна стоять! вот "москва-сити" — стоять огромный стоэтажный башня. зачем строить? все стоять! огромный деньги выбрасывать, а человек стоять в очередь, взять валютный ипотека вообще мерзнуть! какой валютный ипотека? только за рубль! кто разрешать в валюта гражданин россия что-то вкладывать? ну курс же меняться! только рубль! и никакой банк! мы банка финансировать, а производство стоять, банка финансировать, а жилье не строиться, стоять. сначала банка финансировать, потом они закрывать: семьсот банк открывать и шестьсот девяносто закрывать — этот издевательство! кто открывать, кто закрывать?!
мы сообщать: арестовывать один генерал, арестовывать еще один, у этот миллиард, у тот... вы думать, что это мы вдохновлять, что это борьба с коррупция? этот прикрытие коррупция! надо они все арестовывать в один ночь, как это быть в италия, операция "чистый рука", вот тогда это не быть прикрытие коррупция, а если быть выдергивать по три человек каждый год, этот зараза оставаться.
все можно сделать! жилье должно быть у все давно уже — мы самый лесной страна, но до сей пора очередь или жилье ветхий, аварийный! один фонд, фонд, фонд для разворовывание деньги, управлять компания для разворовывание деньги... только жесткий госмонополия — тогда наводить порядок!  (аплодисменты.)
председательствующий. сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня перед мы выступать в рамка "правительственный час" министр строительство и жкх. вы знать, это самый молодой министерство, он всего три год, вот как раз в ноябрь 2013 год оно появляться, но объем задача, который перед он стоять... это в широкий экономический смысл много 10 процент ввп, а в узкий смысл это то, что каждый утро, включая вода, мы вступать в правоотношение с водоканал, с электросеть, ну и тепло в роддом, и похоронный услуга — все в минстрой, так что мы весь свой жизнь вместе с министерство проживать. да, несмотря на то что они молодой, объем задача, который перед они стоять, действительно колоссальный.
по строительство сегодня называть цифра. действительно, за 2015—2016 год (в март 2015-го быть принимать решение о субсидирование процентный ставка) почти 419 тысяча кредит быть взять, это 0,7 триллион, который гражданин с учет этот кредитный ставка приносить в отрасль. это помогать мы в качество антикризисный мера, то быть мы поддерживать отрасль, и вот сегодня министр называть цифра: 85 миллион квадратный метр — столько действительно не строить, мы третий год подряд бить рекорд, столько не строить ни в советский союз, ни в россия. и это помогать, во-первых, выходить на этот показатель, а во-вторых, это быть антикризисный мера, потому что в целое мы поддерживать такой образ и отрасль стройматериал, сейчас здесь проблема нет.
по аварийный жилье. действительно, многое быть сказать, 400 тысяча семья переселять благодаря этот программа — это уже целый город, вот андрей чибис сегодня говорить, что это как население исландия, в май быть миллионный житель заселять. что с этот программа делать далеко? такой вопрос действительно сегодня быть — я казаться, что здесь надо, так скажем, уж с еж скрещивать. быть проблема в реализация арендный жилье, михаил александрович: мы закон принимать, но не идти строительство арендный дом. вы один мера предлагать — создание пиф, но если, так сказать, арендный платеж пускать на реинвестиция, на ремонт аварийный жилье, то, я казаться, это механизм рабочий.
по дольщик. я с выступать до я владимир вольфович согласный: дольщик у мы не должно быть, но они, к сожаление, есть, они несколько десяток тысяча человек. и в этот смысл механизм, который предлагаться вводить с 1 январь, — новый институт (но не институт развитие, а компенсационный фонд, фонд единый институт развитие в жилищный сфера), новый закон, новый правило: 1 процент от все сделка отчислять в этот компфонд — вот это позволять мы действительно с этот категория гражданин работать более системно. и наш с вы задача, коллега, задача депутат фракция "единый россия", да и всего парламент, — этот закон поддерживать, потому что сейчас еще очень сильный сопротивление идти и со сторона страховщик, и со сторона другой институт, который терять кормушка на дольщик. быть поручение президент, и я думать, что мы здесь этот закон должный принимать до 1 май.
по жкх. быть стратегия развитие жкх, она появляться с создание новый министерство. вот андрей чибис продвигать хэштег "#жкхменяться" — действительно, жкх меняться: в наш стереотип слесарь — это уже не афоня из одноименный фильм. появляться действительно качественный технология, системный решение — и по концессия, и по субсидирование процентный ставка по кредит для концессионер, между 5 процент и банковский ставка, вестись системный работа по модернизация жилищный фонд, по капитальный ремонт. такой глобальный задача — отремонтировать весь жилье в страна — еще не быть никогда. но здесь быть проблема: вот мы говорить о неплательщик, предлагать решение, прямой договор и так далее, а неплательщик-то у мы государственный, федеральный и муниципальный! собираемость у федеральный собственник — 24 процент, у региональный — 84, у муниципальный — 65, у гражданин — 82 процент. вот с этот собственник надо работать, это наш задача!
по прямой договор. михаил александрович, я вчера вы задавать вопрос. мы-то хотеть, чтобы прямой договор у мы запускаться вместе с переход одн в жилищный услуга, но у мы процесс этот сбиваться, идти непараллельно: с 1 январь мы перенести дополнительный жилищный нагрузка на управляющий компания, а прямой договор еще нет — здесь мы видеть проблема. давать подумать и, если надо, перенести еще раз вступление в сила этот норма на полгода, чтобы синхронизировать она с переход на прямой договор, чтобы у мы здесь, так скажем, не искрить. понятно, что мы должный работать и над открытость, и над прозрачность проведение закупка. вы знать, очень многий региональный оператор закрывать свой система, не давать доступ к информация, и здесь наш общий задача — сделать так, чтобы весь это становиться более открытый и прозрачный.
и последний, на что хотеть бы останавливаться, — новый национальный проект по двор, вернее, по благоустройство городской среда. сегодня уже звучать цифра — 20 миллиард, и это действительно здорово, потому что вместе с модернизация жилищный фонд, вместе с капремонт должный появляться и городской среда, новый, понятный мы, потому что за житель, за социально активный житель город агломерация конкурировать. новый парк, новый сквер появляться благодаря "единый россия"! не благодаря весь депутат, а благодаря фракция "единый россия". мы, естественно, этот нацпроект поддерживать и быть он развивать: и жкх меняться, и наш двор меняться!  (аплодисменты.)
председательствующий. хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! обращать внимание, когда мы говорить об улучшение жилищный условие, мы говорить исключительно про ипотека, про снижение процентный ставка. вот задавать вопрос: почему мы говорить только об ипотека? ответ очень простой: альтернатива нет.
я хотеть напоминать тот, кто быть депутат в шестой созыв, что мы с огромный труд и только благодаря издание 600-го указ президент вводить в жилищный кодекс новый раздел, посвящать некоммерческий наем жилье гражданин с невысокий уровень доход. что происходить? поплыть в сторона коммерческий жилье, доходный дом — так они можно быть строить и до появление этот раздел!
я хотеть напоминать, что этот норма быть, она быть и в указ президент, хотя там это называть неправильно — "арендный жилье", и этот норма надо реализовывать, потому что этот альтернатива для многий гражданин, работать в бюджетный сфера, не брать взятка и честно зарабатывать свой денежный содержание, свой зарплата. просить обращать внимание, что этот тема вообще не обсуждаться. это первый.
то, что делать сейчас так называть единый центр, институт развитие, — это тема для отдельный разговор. у я категорический неприятие их деятельность на сегодняшний день — апартамент покупать, вместо то чтобы финансировать строительство некоммерческий жилье! ну ладно, это отдельный тема, не быть сейчас об это говорить.
второй. новый — это хорошо забывать старый. почему бы мы не разрабатывать закон (у мы это в план быть) о жилищно-строительный кооператив? как раз можно позаботиться о снижение процентный ставка для застройщик, который быть в этот дело включаться, ведь это быть настоящий кооператив, не быть жилье переходить в собственность, поэтому для гражданин быть дешево получать квартира с бессрочный право пользование в этот жилищно-строительный кооператив. надо менять законодательство, надо вносить изменение в гражданский кодекс, нужно принимать закон, специальный федеральный закон и нужно предусматривать весь возможный льгота для этот институт, потому что он себя в прошлое показывать очень хорошо.
далеко. о переселение многие тут говорить, но я хотеть напоминать, что исполнение — 45 процент. да, тяжело, да, нужно подходить индивидуально к каждый субъект федерация, надо он помогать справляться с этот проблема, и ни в кой случай нельзя после 2017 год исключать финансирование, помощь из федеральный бюджет, в первый очередь дотационный регион, они в первый очередь, потому что это национальный позор, с который благодаря указ президент сейчас начинаться активный борьба. действительно, процесс пойти, сдвигаться с мертвый точка.
теперь что касаться приватизация, деприватизация. вы не забывать, что у мы 1 март заканчиваться приватизация? а где законодательный инициатива? хорошо, мы вносить. мой позиция в этот вопрос совершенно четкий и понятный: нужно сохранять право на передача жилой помещение в собственность для гражданин, который вставать на очередь до принятие жилищный кодекс, до 2005 год, и стоять бог знать сколько год. не их вина, что они до сей пора не получать квартира, потому что на социальный строительство в подавлять большинство регион вообще поставлять крест, просто не строиться социальный жилье, очередь двигаться в связь с естественный убыль. вы понимать, что это такой? это страшно — произносить такой слово!
далеко. деприватизация должный оставаться бессрочный. да, быть статья в закон "о введение в действие жилищный кодекс...", но у мы лежать законодательный инициатива — лежать! — о подробность процесс деприватизация, необходимо, чтобы тот, кто сейчас необоснованно не получать право на деприватизация жилье, все-таки этот право получать, и мы свой предложение уже вносить, но этот законодательный инициатива лежать.
что касаться коммунальный блок. мочь сказать, что быть решение конституционный суд — и спасибо президент за то, что он вносить очередной инициатива уже во исполнение решение конституционный суд, который, как я сказать, 9-го число быть рассматриваться, — великолепный апрельский постановление конституционный суд о фонд капремонт, восьмой месяц уже идти, а срок, в который мы должный быть учитывать весь предложение, весь предписание конституционный суд в этот часть, в тот число и по разработка механизм выполнение старый обязательство бывший наймодатель, — шесть месяц. не так сложный это устанавливать.
я просить: давать я, пожалуйста, еще тридцать секунда.
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
хованская г. п. норматив. мы в этот зал давать вопрос обсуждать, и я считать, что правильный быть, если на федеральный уровень быть принимать определять методика и нормативный документ, а внизу, на земля, быть работать жилищный инспекция. по повод жилищный инспекция хотеть сказать: они надо менять репрессивный характер на доброжелательный отношение к житель, к собственник, потому что идти жалоба на то, что они сосредотачиваться только на штраф, а вот это делать ни в кой случай нельзя!
и с кривая договор надо переходить на прямой договор, михаил александрович, не нужно мы кривой договор, потому что тогда быть продолжаться банкротство тсж и ЖСК.
председательствующий. спасибо.
михаил александрович, заключительный слово, пожалуйста.
мень м. а. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть поблагодарить вы за тот работа, который мы начинать в этот созыв государственный дума, и впереди у мы еще очень большой работа! я перечислять тот законодательный инициатива, который мы предполагать вносить в парламент, — они очень важный, они ждать человек. тема, который рассматриваться у мы в министерство, за который мы отвечать, очень сложный и касаться, безусловно, абсолютно каждый человек, поэтому только во взаимодействие между ветвь власть мы мочь находить решение. конечно, мы в свой работа какой-то подводный камень мочь и не замечать, но когда тот или иной законодательный инициатива попадать к вы на площадка, мы спорить и в этот спор рождаться истина.
спасибо большой за поддержка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 30 ноябрь 2016 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
коллега, у мы на фиксированный время два вопрос поставлять — 26-й и 27-й, поэтому сейчас мы быть рассматривать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член совет федерация дмитрий игоревич азаров.
пожалуйста.
азаров д. и., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! принимать в весенний сессия текущий год федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" с 1 октябрь вступать во второй этап свой реализация в часть предоставление земельный участок, дальневосточник иметь право подавать заявка на предоставление участок на весь территория субъект дальневосточный федеральный округ, в который они зарегистрировать, а уже с 1 февраль 2017 год весь гражданин россия смочь подавать заявка на предоставление так называть дальневосточный гектар.
коллега, немного статистика. на сегодняшний день в соответствие с закон подавать 11 тысяча 78 заявка, 8 тысяча 128 заявка — на рассмотрение уполномоченный орган, 1 тысяча 896 земельный участок — на стадия заключение договор, 961 участок уже передавать в пользование.
после принятие закон мы получать ряд предложение от регион, и быть бурный обсуждение этот предложение. мы решать создавать рабочий группа, и при совет федерация рабочий группа быть создавать под председательство заместитель председатель совет федерация галина николаевна карелова. совместно с представительный орган исполнительный власть — федеральный, регион — мы подготовить проект федеральный закон, который сегодня вынести на ваш рассмотрение.
мы получать положительный отзыв на законопроект от весь субъект российский федерация, входить в дальневосточный федеральный округ.
сосредотачиваться на основной положение, получать отражение в законопроект.
первый. сейчас федеральный закон закреплять право определение территория, в граница который земельный участок не мочь быть предоставлять в безвозмездный пользование, за высокий исполнительный орган государственный власть российский федерация — мы предлагать усиливать роль законодательный орган дальневосточный субъект российский федерация в процесс предоставление гражданин земельный участок в часть решение на свой территория вопрос владение, пользование и распоряжение земля и устанавливать, что территория, в граница который земельный участок не мочь быть предоставлять в безвозмездный пользование, определяться закон субъект российский федерация. при это предусматриваться особый порядок внесение проект закон: мы считать целесообразный сохранение необходимость согласование с министерство по развитие дальний восток указывать в проект закон субъект российский федерация описание местоположение территория, в граница который земельный участок не мочь быть предоставлять, их площадь и основание, по который земельный участок не мочь быть предоставлять в безвозмездный пользование.
второй. поскольку реализация предусматривать федеральный закон мера вместе с другой проводить на дальний восток мероприятие должный способствовать стимулирование социально-экономический развитие дальневосточный субъект за счет привлечение на дальний восток и закрепление на этот территория именно российский гражданин, в законопроект предлагаться ряд новация с цель недопущение владение, пользование и распоряжение земельный участок в дальневосточный субъект иностранный лицо и лицо без гражданство: предлагаться закреплять возможность предоставление, передача и любой переход право на предоставлять по этот федеральный закон земельный участок только гражданин российский федерация. предусматриваться, что земельный участок, предоставлять российский гражданин, подлежать возврат в случай прекращение гражданство россия этот лицо, — хотеть отмечать, что подобный норма уже устанавливать в ряд акт, например в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", в указ о приграничный территория.
третий. законопроект содержать ряд другой положение, который, по наш мнение, позволять более эффективно реализовать закон о дальневосточный гектар, например предусматриваться возможность передача некоторый полномочие орган регистрация право подведомственный учреждение, закрепление не право, а обязанность уполномоченный орган в цель проверка наличие или отсутствие основание для отказ в предоставление земельный участок в безвозмездный пользование направлять межведомственный запрос с использование межведомственный информационный взаимодействие, а также уточняться в соответствие с федеральный закон "об охота..." некоторый условие предоставление земельный участок.
коллега, просить вы поддерживать законопроект и принимать он сегодня в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы рассматривать законопроект, который становиться результат, итог анализ правоприменительный практика 119-го закон о дальневосточный гектар, по суть, это результат работа над ошибка, что сам по себя очень важно, потому что мы, конечно, нужный корректно и качественно работать закон. в этот план инициатива наш коллега из совет федерация, я казаться, очень своевременный, потому что с 1 февраль, как уже быть сказать, закон зарабатывать в полный сила, получение земля на дальний восток уже быть доступный для весь гражданин российский федерация.
основной цель законопроект — этот предотвращение случай, когда земля раздаваться хаотично и бесконтрольно, предотвращение различный злоупотребление, а также снижение вероятность владение такой земля гражданин иностранный государство, потому что, понятный, российский государство реализовать этот программа и этот закон все-таки на польза свой гражданин.
дмитрий игоревич подробно излагать содержание законопроект, но то не менее я хотеть бы обращать ваш внимание на ряд пункт. первое: становиться более понятный и прозрачный вопрос определение территория, на который не мочь предоставляться земельный участок, — такой территория быть определяться региональный закон, проект который быть вноситься руководитель регион по согласование с министерство по развитие дальний восток. второй: полномочный орган теперь быть обязывать направлять межведомственный запрос для проверка, быть ли основание для отказ в предоставление тот или иной земельный участок, тогда как сегодня этот процесс являться, по суть, добровольный. и наконец, предлагаться изымать земельный участок в случай, если человек сменить гражданство.
рассматривать данный законопроект на заседание комитет, мы принимать решение рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение и обозначать вопрос, который в случай принятие законопроект в первый чтение потребовать доработка ко второй чтение. во-первых, мы считать, что неправильно ограничивать часть муниципалитет в реализация их функция по предоставление земельный участок. в существующий редакция предлагаться оставлять такой право только орган местный самоуправление муниципальный район или городской округ. во-вторых, конечно, требовать обсуждение предложение коллега об изъятие земельный участок у человек, который сменить гражданство. такой предложение, на наш взгляд, нуждаться в корректировка, так как у мы все-таки и признаваться, и защищаться равный образ весь форма собственность: и государственный, и частный, и муниципальный, и иной. согласно земельный кодекс устанавливать запрет обладать на право собственность земельный участок, находиться в приграничный территория, их перечень устанавливаться президент российский федерация.
быть ряд другой замечание и уточнение, который быть высказывать правительство и государственный-правовой управление президент, но, на наш взгляд, весь этот вопрос можно решать уже ко второй чтение, поэтому мы рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
слыщенко константин григорьевич.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий игоревич, вы приходить к мы на заседание комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, я задавать вы тогда вопрос, а сейчас, когда я быть в регион, глава муниципальный образование попросить, чтобы я спрашивать вот о что: что делать, если вдоль дорога занятый участок первый линия, второй, третий, как быть осуществляться проезд к тот участок, который находиться внутри, который человек выбирать и, сказать так, застолбить? и второй вопрос: если в граница поселение десять земельный участок, глава муниципальный образование обязанный выделять деньги на инфраструктура, но предполагаться ли какой-нибудь выделение денежный средство из федеральный бюджет, ведь муниципальный образование и так еле-еле сводить конец с конец?
азаров д. и. уважаемый константин григорьевич, мы действительно с вы это обсуждать. роль региональный и местный власть в вопрос предоставление земельный участок предполагаться усиливать в этот законопроект, что как раз быть иметь очень большой значение для то, чтобы вот такой несуразица не случаться. во всякий случай, я уверенный, что личный участие наш коллега, депутат законодательный собрание регион, позволять такой ошибка избегать. у я на сегодняшний день нет информация по повод выделение средство на указанный цель из федеральный бюджет, но это не относиться напрямую к рассматривать сегодня вопрос. я думать, что мы вместе с вы в состояние добиваться, чтобы это вновь быть в повестка день у правительство российский федерация.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
николаев н. п. я хотеть бы добавлять, если можно, что в связь с принятие этот закон функция и полномочие муниципалитет, по суть, не поменяться, поэтому и не требоваться дополнение или изменение финансирование.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я вопрос к дмитрий игоревич.
это очень важный и необходимый закон для дальний восток, но весь мы понимать, что один гектар — это, мочь быть, много для личный подсобный хозяйство, для строительство дом, а для развитие какой-то направление работа в сфера экономика — очень мало. предусматриваться ли дальнейший доработка данный закон, чтобы тот человек, который получать гектар земля и добросовестно он использовать, смочь увеличивать свой земельный участок до больший размер?
азаров д. и. виктор петрович, на сегодняшний день такой наработка нет. я мочь сказать, что мы с вы к этот вопрос смочь вернуться, когда можно быть исследовать правоприменительный практика, — закон должный поработать определенный время. целый ряд регион рассматривать возможность дополнительный предоставление к этот гектар земля, который находиться в региональный собственность. такой инициатива быть, и здесь разный цифра обсуждаться — 3 или 5 гектар предоставлять дополнительно. мы этот вопрос быть рассматривать на "круглый стол" в совет федерация и обязательно приглашать вы для дискуссия.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
дмитрий игоревич, вы вопрос: сказать, а по какой причина такой преференция даваться охотхозяйство? почему нельзя отдавать земля в предел охотхозяйство, ведь там же она мочь пользоваться сельхозник и весь остальной? почему нельзя отдавать гектар человек, который хотеть он получать?
азаров д. и. василий юрьевич, этот законопроект не менять основание, он всего лишь приводить формулировка в соответствие с действующий закон. существующий норма в закон уже отражать, и понятно, наверное, почему такой ограничение быть: поскольку этот угодье уже предоставлять на основа заключенный договор пользователь, то, конечно же, они должный быть выводить из территория для возможный предоставление.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
дмитрий игоревич, вопрос: сказать, пожалуйста, быть информация, что часть вот этот земля формироваться за счет тот земля, который быть выделять коренной малочисленный народ, чтобы они вести охотхозяйство и так далее, — правда ли это? и сказать, пожалуйста, что в закон, на законодательный уровень предусматривать, закреплять, чтобы такой ситуация не возникать?
азаров д. и. ильдар ирекович, действующий закон — и это опять же не иметь отношение к представлять сегодня законопроект — не генерировать новый смысл в часть предоставление, он лишь давать новый алгоритм, упрощенный алгоритм предоставление. хотеть вы сказать, что весь ограничительный норма касаться лесной кодекс, земельный кодекс, весь остальной закон, который действовать на данный момент, включая, конечно же, и весь вопрос, связывать с коренной малочисленный народ, это весь также сохраняться, и этот зона закрывать для предоставление.
еще раз хотеть подчеркивать: коллега, мы предлагать, чтобы сегодня много полномочие в этот смысл быть у заксобрание регион, и это, соответственно, обеспечивать совершенно другой уровень публичный дискуссия, развитие парламентаризм в регион и участие народный избранник в этот вопрос, в тот число в часть предоставление земельный участок. поэтому, я думать, мы это законопроект право гражданин еще много защищать.
председательствующий. морозов антон юрьевич.
морозов а. ю. дмитрий игоревич, в мой регион — тверской и новгородский область — поступать много жалоба на то, что участок, который предоставляться многодетный семья, зачастую невозможно эксплуатировать, потому что там нет дорога, коммуникация, заболоченный местность, неровный ландшафт и так далее. хотеться бы понимать: участок на дальний восток, который быть предоставляться, какой быть качество, какой там быть коммуникация? не получаться ли так, что человек тоже быть получать участок, который не подлежать эксплуатация?
азаров д. и. антон юрьевич, я думать, что ситуация мочь быть разный, но еще раз подчеркивать, что это право гражданин, никто он не обязывать брать дальневосточный гектар, это не являться для он дополнительный обуза, но, если человек желать получать такой гектар на дальний восток, развивать он, у он такой возможность быть.
председательствующий. николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п. что касаться получение земля многодетный семья, то это абсолютно другой программа, это никак не связанный с этот закон. в данный случай человек, который идти на то, чтобы взять земля, запрашивать земля на дальний восток, как раз заранее мочь выбирать земля, показывать, где он хотеть взять она в пользование. а что касаться многодетный семья, я думать, это тема для другой дискуссия.
председательствующий. корниенко алексей викторович.
корниенко а. в. дмитрий игоревич, в свой выступление вы сказать, что более 11 тысяча человек уже изъявлять желание воспользоваться возможность, предоставлять данный закон. мочь быть, у вы быть статистика, для какой нужда — ну хотя бы три пример — брать земля дальневосточник? и большой ли интерес у тот, кто не жить на дальний восток, вызывать данный законодательный инициатива в следующий год?
азаров д. и. алексей викторович, хотеть вы сказать, что предусматриваться очень разный направление использование, например много запрос о предоставление земля для размещение пасека. ну понятно — все 1 гектар, но при это быть оценка, что, в общий, хозяйственный деятельность и на 1 гектар можно вести.
по оценка министерство — опять же я мочь ссылаться только на данные министерство, — интерес довольно значительный, поэтому можно рассчитывать, что с 1 февраль количество заявка резко возрастать. с учет этот, коллега, мы очень хотеться бы, чтобы закон мы с вы принимать еще в текущий год, тогда у наш коллега в законодательный собрание быть месяц для принятие свой региональный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гладкий борис михайлович, пожалуйста.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
спасибо за предоставлять возможность выступать.
как депутат от хабаровский край, я хотеть бы отмечать, что предоставление дополнительный полномочие законодательный орган власть субъект — это действительно тот шаг, который дополнительно давать мы возможность в субъект быть близко к избиратель, чтобы обсуждать этот вопрос более детально, с учет особенность развитие, в тот число с учет то, что сейчас на дальний восток быть вопрос, касаться инвестиционный развитие и предоставление земля для развитие вот этот направление.
а что касаться предоставление земельный участок, выделять для охотничий хозяйство, действительно очень правильно, что налагать вето, потому что иначе из большой участок охотхозяйство выбираться бы мелкий, потом этот территория в целое быть бы непригодный для использование, для ведение такой вид деятельность.
председательствующий. кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать поправка в закон, который, по большой счет иметь исторический значение, и не только потому, что один из инициатор они внесение становиться валентина ивановна матвиенко со свой коллега, который находиться здесь, вот дмитрий игоревич сегодня докладчик. мы рассматривать не только вопрос о земля дальневосточный, хотя это правовой форма и тот решение, который мы сегодня быть принимать, конечно, иметь право на существование, на уточнение, мы сегодня рассматривать, уважаемый коллега, еще и вопрос о судьба человек, который поехать осваивать этот земля. по больший часть это сильный, инициативный, мы рассчитывать, организованный и достаточно смелый человек, за что мы они благодарный, — с учет тот заявка, который уже поступать на этот земля.
в жизнь всегда быть пессимист и оптимист, и спасибо тот пессимист, который давать возможность оптимист убедительно уточнять свой позиция и решать вопрос. у мы быть исторический решение, в частность, в конец 80-х год человек давать возможность развивать садоводческий товарищество, выбрасывать они в поле, а поздно организовывать прокладка туда дорога, электрический сеть, сегодня там работать уже их внук. мы мочь вспомнить целинный земля или, например, канский-ачинский топливно-энергетический комплекс — человек выезжать туда, создавать семья и работать.
я представлять ставрополье, и шесть мой коллега сидеть в этот зал. город ставрополь строиться как город-крепость, и сейчас это огромный регион. я благодарный свой коллега, который представлять соседний республика: чечня, карачаево-черкесия, ингушетия, кабардино-балкария, — у мы мощный территория, и дальний восток тоже рассчитывать на наш поддержка. так что быть работать над поправка!
решение фракция: конечно же, поддерживать данный инициатива, причем мы приглашать присоединяться к этот решение и фракция либерально-демократический партия россия, думать, и коммунист с удовольствие принимать участие, и фракция "справедливый россия". фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, вчера в государственный дума проходить парламентский слушание как раз по тема защита земля, повышение эффективность использование земля. приезжать очень много представитель наш труженик поле, садиться, и вновь мы, участник этот слушание, убеждаться в то, что вопрос о земля и о мир, как и сто год назад, — самый главный, самый приоритетный. однако если в отношение вопрос о мир у мы быть уверенность, что все быть в порядок, потому что мы не давать больше повторять никакой попытка приносить на наш территория трагедия, война и так далее, то вопрос о земля опять, как и сто год назад, только-только в стадия решение.
я не считать бы этот закон исторический событие, исторический закон, как сказать коллега. что же здесь исторический? я считать, что это эксперимент, пилотный проект, который правильно решать проводить на дальний восток, а потом распространять действие закон на весь территория россия. вот об это вчера как раз и быть многочисленный выступление, быть даже требование обращать внимание на то, что миллион гектар земля пропадать, зарастать и в средний полоса, и чуть севернее, а мы тут экспериментировать год, оттачивать какой-то механизм, ужесточать... надо быстро это делать, и спасибо коллега из совет федерация!
я обращаться к вы, господь и товарищ депутат, давать быстро решать вопрос о земля, пока еще быть человек, который хотеть на она работать, они скоро просто не быть! вот мы доэкспериментироваться, дозажиматься — и земля пропадать, и человек не оставаться. по-моему, как раз из кубань, со ставрополье пытаться пойти тракторный марш на москва — помнить этот событие? ведь какой главный требование быть? давать земля этот трудяга, у они быть опыт, у они быть техника, у они земля нет, потому что этот земля по понятный причина крупный компания скупать, захватить.
добавлять время, пожалуйста.
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. так вот мой предложение, коллега, не гектар земля предлагать, для то чтобы организовывать пасека, — какой пасека на гектар земля? опытный пчеловод знать — вот геннадий андреевич здесь быть, он сказать, — что нужный 30—40 гектар медонос засеивать, чтобы пасека работать. я уже не говорить про аграрий — сотня гектар нужно предлагать опытный человек и то, кто мочь и хотеть обрабатывать земля, и такой земля быть сегодня в российский федерация.
да, нужно, конечно, очень тщательно прорабатывать вопрос, касаться получение право собственность. мой предложение — и такой законопроект я уже вносить — предоставлять только право наследование, но никак не продажа земля. даже через пять год, если в она вкладывать какой-то труд, какой-то деньги, а потом хотеть продавать, то более если это быть сотня гектар... нужно двигаться как можно быстро к решение этот вопрос.
я напоминать, что самый большой беда, самый большой грех, который за прошедший сто год быть совершать в тот число тот, кто сегодня представлять коммунистический партия, — этот раскулачивание, больший беда земля, сельский хозяйство, село за сто год никто не приносить. я считать, что через раскулачивание просто убивать и село, и многий-многий селянин в тот число, это большой беда. так вот сегодня я предлагать начинать, можно сказать, период закулачивание, обратный процесс. и тогда решаться очень многий вопрос: и тот средний класс, о который мы давно мечтать, появляться, если появляться земля, появляться возможность зарабатывать, и демографический проблема совсем по-другому быть решаться, и вопрос продовольственный безопасность, а самый главное — народ получать какой-то свет в окошко, у человек появляться свой дом, свой сад, свой бизнес, свой семья, свой усадьба. человек просто некогда быть заниматься тракторный поход или какой-то марш, у они не быть даже желание думать о какой-то там выход на площадь, о какой-то демонстрация... занимать человек труд, занимать земля, сделать так, чтобы она обрабатывать и возделывать, — и многий проблема сам себя решаться.
кто сегодня не давать двигаться по этот путь? сказать для тот коллега, кто не быть здесь в прошлый созыв. в 2015 год я с этот трибуна выступать именно по проект закон о земля, в который предлагаться каждый на весь территория россия предоставлять гектар только для приусадебный участок. лоббист из разный кабинет быть категорически против. почему? да потому что исчезать такой рынок — вы представлять, каков сегодня земельный рынок, сколько чиновник, сколько, извинять, жулик на это нагревать и нагревать уже рука, сколачивать себя капитал! почему такой огромный цена? да потому что возможность по-другому получать земля нет. а если быть предоставлять возможность свободно, бесплатно весь гражданин россия получать земля, я вы уверять, происходить колоссальный изменение. человек свой сбережение, который, слава бог, еще быть, но, к сожаление, триллион лежать под матрас и подушка, больше не доверять банк, они больше не захотеть создавать какой-то рискованный малый бизнес — этот деньги они вкладывать только в свой земля, в свой дом, в свой усадьба. это огромный деньги, который действительно открывать дорога к развитие целый индустрия: строительный, дорожный и так далее.
законопроект, конечно, мы поддерживать, хотя это только маленький шажок, нужно широко шагать, и у сенатор, возможно, к это много желание, то более во глава с валентина ивановна. давать делать более серьезный шаг в этот направление!
председательствующий. спасибо.
автор, хотеть что-нибудь сказать? нет. комитет? нет. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон из 26-го пункт повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
27-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 15 федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". доклад официальный представитель правительство заместитель министр оборона тимур вадимович иванов.
пожалуйста.
иванов т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, предусматривать восстановление и предоставление накопление для жилищный обеспечение военнослужащий — участник накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение, в случай если они быть увольнять с военный служба по отдельный уважительный причина и в дальнейший заключать новый контракт о прохождение военный служба.
указанный норма касаться военнослужащий, увольнять по следующий причина: в связь с прекращение военный служба в период ее приостановление; в связь с существенный и (или) систематический нарушение в отношение военнослужащий условие контракт; по заключение аттестационный комиссия досрочно по собственный желание при наличие у военнослужащий уважительный причина; в связь с наделение военнослужащий полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация или избрание член совет федерация федеральный собрание российский федерация, а также в связь с избрание военнослужащий депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, депутат представительный орган муниципальный образование либо глава муниципальный образование.
кроме то, в данный проект федеральный закон предусматриваться устанавливать, что военнослужащий, который быть увольнять с воинский служба по уважительный причина и в дальнейший не заключать новый контракт о прохождение военный служба, возвращать средство целевой жилищный заем без начисление процент. такой подход позволять справедливо снижать долговой нагрузка на указанный военнослужащий и быть способствовать возврат средство целевой жилищный заем в федеральный бюджет.
реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. данный законопроект быть согласовывать в соответствующий комитет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно излагать суть законопроект, я же останавливаться на решение комитет государственный дума по оборона.
комитет по оборона поддерживать данный законопроект и на то быть несколько причина, всего они три: во-первых, он улучшать положение военнослужащий — участник накопительный-ипотечный система; во-вторых, способствовать повышение престиж военный служба; в-третьих, стимулировать к ее добросовестный прохождение.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г. у я вопрос к представитель правительство.
мы сегодня в рамка "правительственный час" много говорить об ипотечный кредитование, о проблемный застройщик, из-за который появляться обманывать дольщик. вот компания "су-155", по-моему, быть застройщик многий объект в рамка жилищный обеспечение военнослужащий. сказать, пожалуйста, как системно вы решать этот вопрос в минобороны? и вот под этот случай, который в законопроект прописываться, подпадать ли взаимоотношение с такой род застройщик?
иванов т. в. спасибо, александр геннадьевич, за вопрос. действительно, проблема "су-155" широко известный не только в министерство оборона, но и в целое по страна. к счастие, к закон об обманывать дольщик военнослужащий не иметь отношение, поскольку военнослужащий получать квартира в соответствие с закон "о статус военнослужащий". министерство оборона заключать соответствующий государственный контракт с исполнитель работа и получать указанный квартира в собственность, а потом передавать они непосредственно военнослужащий.
да, действительно, "су-155" не исполнять полностью свой обязательство перед министерство оборона — речь идти о четыре застройка в город москва. мы принимать мера, направлять на завершение строительство, несмотря на то что в прошлый год быть принимать решение о то, что приоритет отдаваться именно застройка по договор долевой участие. с один сторона, закон поддерживать дольщик, с другой сторона, тот же бюджетный деньги быть проинвестировать государство и также использоваться для строительство жилье обманывать дольщик. мы отодвигать в четвертый очередь, то не менее быть находить механизм с задействование агентство по ипотечный жилищный кредитование, который позволять мы до конец второй квартал следующий год полностью исполнять обязательство перед военнослужащий. на данный момент оставаться порядок 7 тысяча человек, который в это нуждаться, пока этот квартира не вводить в эксплуатация.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста. с место.
плетнев т. в. уважать тимур вадимович, я не быть долго выступать по этот тема, я взять слово, чтобы просто сказать, что к мы, депутат, очень много за этот год обращаться военнослужащий, ну, как мы они называть, бывший, который увольняться с военный служба по совершенно разный основание: бывать так, что человек заболевать, бывать, что он быть ранить, комиссовать он и так далее. так вот они почему-то весь время оказываться во второй очередь. понятно, что важный тот человек, который сегодня служить, но то не менее... я считать, что этот закон даже запаздывать немножко, но, как говориться, хорошо поздно, чем никогда, поэтому мы весь быть голосовать за. все правильный!
председательствующий. тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м.,  фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! тут тамара васильевна, если не ошибаться, говорить: запаздывать закон, не запаздывать... этот закон как раз помогать человек, который увольняться, короче говорить, не по отрицательный мотив, восстанавливать они в право. это правильный? правильно! справедливо? да!
фракция наш поддерживать, и я призывать все также соглашаться с этот утверждение.
председательствующий. спасибо.
докладчик желать выступать? нет. комитет? представитель президент, правительство? тоже нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 15 федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий", пункт 27 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься.
возвращаться к законопроект, рассматривать во второй чтение.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь". доклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! называть законопроект подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. на рука иметься один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, там девять поправка.
просьба утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, данный законопроект мы предлагать к рассмотрение во второй чтение. напоминать, он быть вносить во исполнение постановление конституционный суд и принимать мы в первый чтение. поправка к данный законопроект поступать, они восемь, мы они в комитет согласовывать, рекомендовать к принятие. поправка к отклонение нет. так что у мы только таблица № 1.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 299 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в прошлогодний послание президент российский федерация владимир владимирович путин обращать внимание на незаконный возбуждение уголовный дело против предприниматель. вы знать, что быть создавать комиссия во глава с руководитель администрация президент и быть вносить несколько законопроект. сегодня мы рассматривать один из они — законопроект "о внесение изменение в статья 299 уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
мы с вы рассматривать в первый чтение данный законопроект совсем недавно — 16 ноябрь. ни один поправка к данный законопроект не поступать, а бизнес-сообщество просить мы быстро он принимать. мы предлагать принимать он во второй чтение и в случай ваш поддержка также быть просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив голосование? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
а, и синельщик — он забывать записываться.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать вносить президент российский федерация законопроект, направлять на усиление ответственность должностной лицо правоохранительный орган за незаконный уголовный преследование предприниматель.
данный законопроект предлагаться вносить изменение в уголовный кодекс, а именно вводить спецсостав и устанавливать уголовный ответственность за незаконный возбуждение уголовный дело в отношение предприниматель, повлечь закрытие бизнес или причинение предприниматель крупный ущерб, то быть ущерб в размер много 1,5 миллион рубль. предусматриваться санкция за данный преступление — лишение свобода на срок от пять до десять год.
также в данный законопроект предлагаться ужесточить ответственность за уголовный преследование заведомо невиновный лицо, увеличивать срок лишение свобода, предусматривать данный статья: "до семь год" вместо "до пять год" — соответственно, такой преступление переводиться из категория средний тяжесть в категория тяжкий.
кроме то, данный законопроект предусматриваться уголовный дело, возбуждать по статья 169 "воспрепятствование законный предпринимательский или иной деятельность", по подследственность передавать из мвд следственный комитет.
фракция "единый россия" считать, что принятие данный изменение и в целое закон становиться серьезный сигнал в первый очередь недобросовестный представитель правоохранительный орган, который злоупотреблять свой полномочие, незаконно преследовать предприниматель, и позволять предприниматель в больший степень чувствовать себя в безопасность. и конечно же, данные изменение положительно повлиять на инвестиционный и предпринимательский климат в наш страна. в связь с это фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, быть голосовать за он в третий чтение и просить государственный дума принимать он.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович, с место.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать законопроект, но мы хотеть сказать, что только внесение изменение в статья 299 в часть усиление уголовный ответственность следователь-дознаватель за незаконный возбуждение дело и привлечение они к уголовный ответственность, конечно, проблема не решать. необходимо прежде все усиливать прокурорский надзор за предварительный расследование, тот самый надзор, который в 2007 год в этот зал быть в значительный мера ослаблять, урезать, и этот приводить вот к тот безобразие, нарушение в ход предварительный следствие, о который мы говорить довольно часто.
обращать внимание на то, что фракция кпрф, руководство фракция еще 31 август 2015 год вносить соответствующий законопроект, который уже пора бы рассматривать, призывать наконец вынести он на заседание государственный дума. необходимо сделать прокурорский надзор по-настоящему независимый. сейчас прокурор субъект назначаться с согласие губернатор и областной парламент, и это ставить они в зависимый положение от местный власть.
ну и кроме то, я полагать, надо бы изменять и отношение сам депутат госдума к заявление о нарушение законность в ход расследование. некоторый мой коллега, получать заявление, жалоба от обвиняемый либо потерпевший, отказывать они в просьба о направление депутатский запрос в прокуратура или в орган расследование, ссылаться на то, что это быть вмешательство в судопроизводство. я согласный с то, что депутат не вправе требовать от правоохранитель отчет о тактика, о метод их деятельность, но депутат вправе потребовать от соответствующий руководитель мотивированный ответ по весь довод жалоба на нарушение законность в ход расследование. если этот понятный — по крайний мера, для я — правило являться сомнительный для кто-то из депутат, давать вносить изменение в закон о статус депутат, четко прописывать это депутатский полномочие.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон, обозначать под пункт 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! государственный дума принимать данный проект закон в первый чтение 7 октябрь 2016 год. комитет по государственный строительство и законодательство подготовить он ко второй чтение. иметься один таблица поправка, в который включать три поправка, поддерживать комитет. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать в первый чтение 7 октябрь 2016 год. ко второй чтение поступать два поправка, который носить чисто технический характер, они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. иной поправка не поступать. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать рассматривать таблица поправка и в случай ее утверждение принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
снова рассматриваться законопроект в первый чтение.
22-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 1  бюджетный кодекс российский федерация". доклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! собственно, законопроект под пункт 22 и 23 сегодняшний повестка день объединять общий идея.
данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 78 1  бюджетный кодекс российский федерация. в что суть данный законопроект? это реализация послание президент российский федерация от 3 декабрь 2015 год, в который быть излагать идея и давать соответствующий поручение, касаться поддержка некоммерческий сектор, сектор некоммерческий организация в часть обеспечение государственный поддержка тот нко, который зарекомендовать себя как безупречный партнер государство в оказание общественный полезный услуга.
в закон "о некоммерческий организация" лето этот год, 3 июль, федеральный закон № 287-фз быть вносить изменение: быть выделять отдельный категория социально ориентировать некоммерческий организация — исполнитель общественный полезный услуга. в август быть издавать соответствующий указ президент российский федерация, который устанавливать приоритетный направление деятельность в сфера оказание общественный полезный услуга. 27 октябрь этот год быть принимать постановление правительство российский федерация № 1096, который быть утверждать перечень общественный полезный услуга и критерий оценка качество их оказание. с 1 январь 2017 год поправка в закон "о некоммерческий организация" вступать в сила, начинать формироваться реестр социально ориентировать некоммерческий организация — исполнитель общественный полезный услуга и этот организация смочь претендовать на соответствующий поддержка из бюджет весь уровень — федеральный, региональный и муниципальный.
предлагать изменение в бюджетный кодекс касаться правило, согласно который объем и условие предоставление субсидия и иной поддержка должный соответствовать порядок, который устанавливать постановление правительство. в это, собственно, суть вносить в бюджетный кодекс изменение.
ну а при рассмотрение следующий вопрос я пояснять, какой изменение мы предлагать вносить в закон "о некоммерческий организация" в часть дополнительный поддержка социально ориентировать некоммерческий организация.
просить поддерживать указанный инициатива. она ждать десяток тысяча некоммерческий организация, об это просить регион и муниципалитет, который это давать возможность оказывать дополнительный поддержка социально ориентированный некоммерческий организация.
данный инициатива быть поддерживать комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, конечно, быть бы логично вначале рассматривать законопроект, который мы быть рассматривать следовать, — о внесение изменение в статья 31 1  закон "о некоммерческий организация", потому что именно в связь с этот изменение наш коллега-депутат вноситься вот этот законопроект — о внесение изменение в статья 78 1  бюджетный кодекс. тот закон, статья 31 1 , как раз определяться, какой государственный поддержка мочь оказываться некоммерческий организация, и там четко прописывать, что речь идти о тот организация, который прежде все оказывать услуга население, являться исполнитель общественный полезный услуга. в октябрь быть принимать постановление правительство, который определять конкретный перечень общественный полезный услуга и критерий, по который быть оцениваться качество оказание этот услуга. и вот для то, чтобы этот некоммерческий организация иметь доступ к бюджетный средство, к субсидия, наш коллега-депутат предлагать вносить изменение в 78-ю статья бюджетный кодекс.
быть замечание к этот законопроект, ко второй чтение мы над они поработать, счетный палата тоже на это обращать внимание. мы предлагать сегодня на заседание поддерживать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю. надежда сергеевна, вопрос вы.
принцип формирование смета бюджетный и некоммерческий организация довольно сильно различаться, при это некоммерческий организация становиться получатель бюджетный средство. сказать, пожалуйста, как быть контролироваться бюджетный средство, который быть получать этот некоммерческий организация, и как они быть за они отчитываться?
председательствующий. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. дело в то, что начинать с этот год распределение бюджетный средство, который предусматриваться федеральный закон, быть прописываться в приложение к закон о федеральный бюджет. я думать, что аналогичный норма быть принимать в отношение региональный и местный бюджет, в случай если такой некоммерческий организация быть оказываться из они финансовый поддержка. что касаться проверка, счетный палата, контрольный-счетный орган на место также быть иметь право и доступ к проверка: как расходоваться этот средство, на какой цель. и главное, как я уже сказать, постановление правительство о критерий оценка качество оказывать услуга уже принимать, в соответствие с это быть оцениваться использование данный ресурс.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к дмитрий федорович.
сказать, пожалуйста, не просто ли оказывать помощь адресный, напрямую, чем через разный некоммерческий, коммерческий и другой организация, который не всегда честно использовать этот средство на оказание какой-то социальный услуга, учитывать то, что у они ведь там штат и так далее? то более, что сейчас у мы такой сложный период, дефицитный бюджет.
вяткин д. ф. уважаемый тамара васильевна, с мой точка зрение, весь цветок должный расцветать — об это и президент говорить в послание, и мы об это весь время говорить. если быть общественник, неравнодушный гражданин, который готовый помогать ветеран, инвалид, ребенок-сирота, тот, кто нуждаться в поддержка, надо давать они такой возможность, и закон это позволять. но мы пойти немножко далеко: если вы помнить, мы принимать закон о государственный поддержка, о поддержка социально ориентировать некоммерческий организация — это грантовый поддержка, это поддержка через субсидия; и в следующий законопроект мы быть предлагать дополнительный вид поддержка на региональный, муниципальный уровень, на федеральный уровень они уже быть — имущественный, организационный и информационный. на самый дело любой форма поддержка тот, кто нуждаться в помощь, нужный и важный, следовать поддерживать гражданский инициатива: если человек хотеть помогать, надо давать они такой возможность, надо они посодействовать. вот именно об это данные два законопроект.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и. надежда сергеевна, мой вопрос, мочь быть, не напрямую связанный с этот законопроект, но в русло, в концепция поддержка нко. вы знать, что даже социально ориентированный некоммерческий организация делиться на несколько группа: один группа, например, получать определенный преференция, в тот число в налоговый законодательство, платить мало в пенсионный фонд, в фонд соцстрах, а другой от это не освобождать, хотя, мочь быть, в какой-то мера даже много делать в социальный план. так вот нельзя ли к этот тема вернуться и все-таки посмотреть перечень нко, который иметь определенный преференция, и либо устанавливать какой-то четкий критерий, кто на это мочь иметь право, либо... ну, навещать порядок? возможно ли это?
председательствующий. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо за вопрос. на самый дело, вы знать, задача поставлять, сейчас она решаться на весь уровень, идти инвентаризация налоговый льгота, который предоставляться налогоплательщик любой категория. и если неэффективно предоставлять налоговый льгота, не давать это результат, на который рассчитывать, когда они предоставлять, то они быть отменять. вы знать, что это один из направление антикризисный план, это заниматься правительство и все контрольный-счетный орган.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
дмитрий федорович, я так понимать, это такой форма государственный-частный партнерство, когда государство искать вариант много эффективный использование собственный средство, в связь с это оценивать ли вы, насколько эффективность использование бюджетный средство по такой модель высоко, чем содержание какой-то казенный учреждение, который выполнять такой же функция? это первый.
и второй. каков примерный количество социально ориентировать предприятие и какой объем бюджет планироваться на федеральный уровень, на субъектовый уровень для поддержка этот организация?
вяткин д. ф. уважаемый сергей михайлович, все, согласно данные росстат, — я начинать с ваш второй вопрос — в 2015 год быть зарегистрировать 140 тысяча 31 социально ориентировать некоммерческий организация. у они очень разный деятельность: это и патриотический воспитание, и помощь пожилой человек, и помощь инвалид, это благотворительность, это образование, это помощь в поиск работа и так далее. общий сумма средство, который быть выделять на уровень российский федерация, составлять в 2015 год 686 миллиард 861 миллион рубль — это приличный сумма.
действительно, когда выделяться средство по грант или по субсидия или предоставляться поддержка в иной форма, очень важно следить, чтобы этот средство расходоваться целевой образ, существовать соответствующий форма отчетность. грант получать, поверять, непросто, быть обоснованный критический высказывание, в тот число представитель некоммерческий организация, который год биться за этот грант — федеральный, региональный и по местный программа. конечно, очень многое зависеть от тот, кто этот средство выделять, нужно следить за то, чтобы этот средство расходоваться надлежащий образ. ну и у каждый организация, конечно, существовать послужной список, где оцениваться и результат их деятельность, и то, насколько эффективно они этот средство использовать.
председательствующий. спасибо.
вы сказать, 600 миллиард?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. оговариваться, наверное. да, хорошо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
баталина ольга юрьевна, пожалуйста.
баталина о. ю. уважаемый коллега, конечно, сложно рассматривать закон-спутник прежде, чем мы обсуждать, собственно, основной закон, поэтому я в свой выступление сосредотачиваться в первый очередь на тот вопрос, который прозвучать, так как быть ощущение, что мы немножко по-разному понимать тот новый статус социально ориентировать нко, который впервые появляться в российский законодательство с 1 январь 2017 год.
форма и мера поддержка нко, который заниматься важный для общество деятельность, в наш страна много — это и целевой, и президентский, и региональный грант, который получать некоммерческий организация, это и субсидия на поддержка общественный организация, который мы второй год (в этот год тоже так быть) быть оформлять приложение к федеральный бюджет, и в разный регион быть субсидия. однако с 1 январь мы выходить на принципиально новый этап взаимоотношение между государство и некоммерческий сектор. если рано мы поддерживать деятельность организация, осуществлять так, как это видеть сам организация, то сейчас мы приглашать нко к равноправный участие, по суть, в государственный деятельность, в оказание общественный значимый услуга, который сегодня оказываться государственный учреждение. гражданский общество изменяться, нко становиться гораздо более весомый, кадровый подготовить, становиться обладать достаточный профессиональный знание, опыт, что давать они возможность оказывать такой род услуга не плохо, а в ряд случай и хорошо, чем это делать государственный учреждение. например, быть некоммерческий организация, объединять мама, воспитывать ребенок с какой-то редкий заболевание. кто хорошо оказывать помощь мама, у который только что рождаться ребенок с такой заболевание, — этот сообщество, этот профессиональный некоммерческий организация или, например, центр социальный обслуживание гражданин, в который тоже работать профессиональный человек, но они об этот заболевание, в общий-то, знать в основной в теория, они не жить с это, они не пропускать это через себя? государство, предлагать вот такой равный доступ к оказание услуга, разумеется, ставить нко в равный условие с государственный учреждение, и если мы сегодня оплачивать этот работа государственный учреждение, то мы быть оплачивать она и некоммерческий организация начинать с 1 январь 2017 год. там не очень простой механизм, но в тот же время никакой серьезный барьер для вхождение в этот механизм нет.
я очень просить вы принимать участие в совместный работа, прежде все в разъяснительный работа в регион с некоммерческий организация, чтобы они не бояться входить в этот новый отношение, потому что за они будущее, потому что такой партнерство в перспектива, я уверенный, серьезно увеличивать доля участие негосударственный сектор в оказание общественный значимый услуга, и это не только социальный услуга. поэтому, уважаемый коллега, я приглашать вы к участие в этот совместный работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вы знать, у мы быть депутат николай иванович рыжков, и, когда в этот зал, по-моему во второй созыв дума, зайти спор по тема о чиновник, он выступать и сказать, что у мы даже в советский союз — с такой он выступать пафос, приводить цифра, — даже в такой огромный страна быть мало чиновник, чем сегодня. я не мочь называть вы цифра, но вы сам знать, что, несмотря на весь проверка, который проходить чиновник при назначение, и по образование, и по другой ценз, они сегодня... посмотреть, без конец то один, то другой сажать, то на взятка, то... мы весь это видеть! это огромный армия, который получать от государство хороший заработный плата. сейчас очень сложный время, бюджетный средство не хватать ни на ребенок, ни на старик, ни на инвалид, ни на строительство жилье взамен аварийный, ни на ребенок война, о который мы говорить уже десять год, — ни на что, и вдруг мы поддерживать некоммерческий организация и говорить, что они быть выполнять этот функция хорошо, чем чиновник!
когда мы рассматривать вопрос вообще о некоммерческий организация, я никогда не голосовать за, потому что... а кто проверять, вообще, откуда взять первоначальный капитал для создание этот организация, и как они быть?.. я никогда не забывать фонд сорос — сколько спор быть, учитель получать грант, как он хвалить за программа, за учебник, в который он поливать грязь история наш страна, а теперь мы весь говорить: какой негодяй, да как же так, да как же мы все мочь?! вот так в зал кричать, и это правильный, а сегодня мы говорить, что решать помогать некоммерческий организация. а в что помогать-то? это первый момент.
второй. а мало ли у мы такой иностранный агент, который проникать в некоммерческий, даже в социально ориентировать, как мы говорить, организация и выполнять свой функция в наш страна, совсем другой функция? они под вид помощь быть делать все что угодно, как это делать сорос. это вопрос очень серьезный! а мы, когда президент что-то говорить, сразу, без широкий обсуждение стараться принимать закон...
я думать, что сегодня мы брать на себя очень ответственный дело, мы деньги бюджетный... правда, я в тот цифра, который называть депутат вяткин, не очень-то верить, наверное, мало все-таки, но все равный это миллиард рубль, который быть распределяться, и не всегда они быть давать тот результат, который нужный. я уже говорить, что можно адресный помощь организовывать, а мы давать деньги организация и ждать от она какой-то результат.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич, пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, по сравнение с 90-ми год государство сегодня вести большой работа и соцработник тоже выполнять огромный работа по оказание помощь тот группа население, который в она нуждаться. но этот работа явно недостаточно, и человек не хватать, иначе бы не быть на улица человек без определять место жительство, что мы все равный наблюдать. и конечно же, как сказать ольга юрьевна, никто хорошо мама, у который быть ребенок с тот или иной заболевание, не знать, какой помощь хорошо оказывать.
я считать, что наш коллега из фракция "единый россия" вносить этот законопроект очень своевременно, нужно быть даже рано это сделать. у мы в страна огромный количество не просто добрый человек, а человек с большой сердце, к сожаление, не весь они являться олигарх и меценат и выделять средство из бюджет свой семья не мочь, но они готовый работать на волонтерский начало, абсолютно безвозмездно. помещение, где они мочь бы этот работа вести, либо тот же технический средство — например, иногда для реабилитация нужный бассейн или, вы знать, использовать лошадь — весь это стоить деньги. я вот руководить объединение профсоюз россия "соцпроф", многий наш региональный организация как раз заниматься реабилитация ребенок-инвалид, и то, что сейчас их труд быть вознаграждать, наверное, справедливо. речь идти не о какой-то баснословный деньги, а об элементарный вознаграждение за труд, причем не самый легкий труд — это работа с пожилой человек, человек с ограниченный возможность.
я считать, что данный законодательный инициатива очень своевременный и, безусловно, она нужно поддерживать.
председательствующий. спасибо.
докладчик, дмитрий федорович вяткин, включать микрофон, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я еще раз подчеркивать то, о что сказать ольга юрьевна: мы не открывать здесь америка — не вводить поддержка заново. мы принимать закон о поддержка социально ориентировать некоммерческий организация еще весна 2010 год, и я помнить, что фракция кпрф за тот закон не голосовать, выступать против. в тот же время я, поверять, знать очень много случай, и коллега здесь, в зал также мочь приводить пример, когда общественный организация, некоммерческий организация, не иметь возможность получать поддержка из бюджет различный уровень, обращаться к такой "помощник", как фонд сорос, фонд развитие демократия при конгресс сша и прочий, и прочий добродетельный институт с запад и восток, который помогать деньги, но потом, знать, кое-что требовать, не совсем совпадать с интерес наш государство и общество.
цифра, который я называть, — 686 миллиард 861 миллион рубль — это данные росстат, это сумма поддержка из весь источник, я подчеркивать, из весь источник: 45 миллиард 762 миллион — средство федеральный бюджет, 34 миллиард 949 миллион — средство региональный бюджет и почти 10 миллиард рубль — средство местный бюджет. вот теперь все верно, общий сумма из весь источник, включая частный, — почти 700 миллиард рубль. расширять форма поддержка, поверять, мы укреплять независимость наш общественник от иностранный "благодетель", который бесплатный сыр обещать только в мышеловка, мы создавать условие для помощь наш гражданин, причем самый социально незащищенный наш гражданин, а самый главное — мы давать возможность реализовать свой добрый инициатива, свой добрый дело тот, кто готовый помогать. весь это очень важно, поэтому законопроект надо поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, максимов надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо.
я все-таки хотеть уточнять сумма. уважаемый коллега, в бюджет на 2017 год у мы закладываться сумма субсидия — 1 миллиард 362 миллион рубль. этот средство распределять в 50-м приложение, вы мочь посмотреть, какой конкретно некоммерческий организация получать этот помощь. надо сказать, что в их число попадать организация, который зарекомендовать себя как очень добросовестный и безупречный партнер государство по оказание услуга население. мы все-таки надеяться, что вы проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация".
коллега, поскольку основной дискуссия уже состояться, мочь быть, быть более короткий выступление?
пожалуйста, вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, быть бы логичный этот вопрос поменять место, но то не менее. предлагать изменение в статья 31 1  закон "о некоммерческий организация" затрагивать тот же тема: мы предлагать расширять возможность для субъект российский федерация, для муниципалитет относительно форма поддержка социально ориентировать некоммерческий организация, предоставлять общественный полезный услуга.
какой это форма поддержка? во-первых, поддержка имущественный, то быть через предоставление имущество, в тот число помещение. во-вторых, поддержка информационный — бесплатный предоставление эфирный время в государственный, муниципальный средство массовый информация либо печатный площадь. далее — поддержка организационный в часть подготовка, дополнительный профессиональный образование работник и доброволец социально ориентировать некоммерческий организация, что мочь осуществляться либо региональный орган власть, либо орган власть местный самоуправление. особо следовать подчеркивать: в законопроект мы предусматривать, что данные форма поддержка, финансовый поддержка, должный быть рассчитать на срок не мало два год. это очень важный для стабильность финансирование и сохранение определенность для сам нко: их работа быть востребовать не год, а два как минимум.
вот, собственно, в что суть данный законопроект. ну а почему и зачем это делаться, я уже рассказывать, мы обсуждать это при рассмотрение предыдущий вопрос. просить поддерживать и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, это очень важный законопроект. за шесть год функционирование социально ориентировать некоммерческий организация мы убеждаться, что существовать значительный пласт ответственный организация — это прежде все патриотический, ветеранский, женский организация, который выполняться значительный объем социально значимый услуга. и после изменение, вносить лето этот год в законодательство, связывать с формирование новый категория — исполнитель общественный полезный услуга, появляться возможность поддерживать такой общественный организация. это именно общественный организация, хотя после внесение соответствующий изменение в гражданский кодекс многие из они становиться носить название "некоммерческий организация".
я просто хотеть бы сказать, что, конечно, существовать серьезный вопрос, который ставить наш коллега, например тамара васильевна, и, разделять этот озабоченность, мы принимать соответствующий мера, в частность далеко разрабатываться инициатива о то, чтобы запрещать причислять, вообще вносить в реестр исполнитель общественный полезный услуга организация, который относиться к иностранный агент или иметь задолженность перед бюджет весь уровень. это довольно серьезный страховка.
кроме то, по мнение комитет, быть очень широкий дискуссия о возможность региональный орган власть и муниципальный орган власть увеличивать срок предоставление имущественный льгота, а также о возможность участие муниципальный орган власть и орган власть субъект в организация повышение квалификация и, соответственно, о появление функция объективный надзор за качество профессиональный подготовка представитель этот некоммерческий организация — напоминать: тот, который выполнять в рамка госзаказ и муниципальный заказ значительный объем общественный услуга, — на мой взгляд, это тоже серьезный усиление их ответственность, усиление надзорный функция государство как на региональный уровень, так и на уровень муниципалитет, местный самоуправление. у комитет, конечно, быть некоторый пожелание по усиление, и я высказывать неоднократно в тот число коллега из комитет по местный самоуправление пожелание усиливать, сохранять конкурсность предоставление этот услуга — это очень важный задача.
и конечно, в тот случай, если мы создавать условие для местный, региональный орган власть по предоставление дополнительный возможность для реализация государство свой функция, конституционный функция социальный государство, мы должный предусматривать возможность то, чтобы если такой бюджетный обязательство возникать на региональный уровень, то они быть обеспечиваться путем софинансирование на федеральный уровень. по повод сумма хотеть сказать, что сумма действительно быть 630 миллион — это в 2015 год, по этот год надежда сергеевна давать достаточный информация.
комитет, обсуждать давать вопрос, при условие учет предлагать замечание ко второй чтение рекомендовать законопроект к принятие в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
по ведение — герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
для стенограмма: по 27-му вопрос герасименко и боташев голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста, вопрос.
сысоев в. в. у я вопрос к дмитрий федорович, один из автор законопроект.
закон действительно нужный, но мы понимать, что любой субсидия сейчас носить заявительный характер и предоставляться в предел бюджетный средство, предусматривать на год. из законопроект следовать, что субсидия предоставляться один раз в два год, а не ежегодно, то быть фактически редакция норма не соответствовать ее содержание. при это быть проблема: а что если организация переставать соответствовать критерий получатель субсидия, а следовательно, на второй год не иметь право получать субсидия? это мой первый вопрос.
и второй вопрос. в законопроект вы предлагать, чтобы информирование, работа со сми — с государственный сми, с муниципальный сми — фактически осуществляться, только если это быть возможный. как вы относиться к то, чтобы она все-таки сделать этот норма не декларативный, а вводить обязательный порядок? ведь как мы мочь предполагать по большинство случай, это быть отказ, а средство у социально ориентировать некоммерческий организация, в частность на работа со сми, просто нет.
вот мой два вопрос, просить они прокомментировать.
вяткин д. ф. уважаемый владимир владимирович, что касаться сми, этот норма действительно носить диспозитивный характер, она не предписывать предоставлять бесплатно эфирный время или бесплатный печатный площадь, поскольку мы прекрасно понимать, что поддержка быть оказываться в тот случай, если такой возможность у муниципалитет или регион быть, и в тот объем, в какой такой возможность существовать. мы расширять возможность, а не устанавливать некий императив. если мы устанавливать императив, это быть означать, что к данный законопроект нужно финансовый-экономический обоснование с указание конкретный сумма, который мы предписывать потратить на этот цель. конечно же, в настоящий момент с учет то, что не сформировывать, еще не мочь быть сформировывать реестр такой социально ориентировать некоммерческий организация, который быть являться исполнитель общественный значимый услуга, — этот реестр только с 1 январь начинать формироваться, — мы не мочь предполагать, сколько в этот реестр входить организация, и подсчитывать это пока невозможный, но устанавливать возможность мы обязанный.
что касаться непосредственно объем, порядок предоставление такой субсидия, а также иной форма помощь, то быть принимать соответствующий постановление правительство. он пока нет, быть только постановление правительство, который определять перечень такой общественный значимый социально ориентированный услуга, и этот перечень в октябрь, как я сказать, уже быть утверждать. а вот в отношение объем и порядок предоставление помощь быть дополнительный постановление правительство, где в тот число быть расписывать или, так сказать, предусматривать тот ситуация, о который вы говорить, поэтому нужно еще подождать и подзаконный акт.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. вопрос комитет в рамка общий дискуссия.
на самый дело быть разный общественный организация не только в тот смысл, что кто-то работать на госдепартамент, но и в тот смысл, что один близкий один взгляд и ценность, другой — другой. не секрет, что в германия быть фонд роза люксембург, сотрудничать с "Die Linke", фонд эберта социал-демократический, фонд аденауэр, связывать с хдс/хсс. в связь с это в комитет обсуждаться усиление значение существующий парламентский партия в рамка государственный поддержка общественный объединение, чтобы выборка этот общественный объединение — тот, кто быть иметь реальный государственный поддержка, — не носить предвзятый и произвольный характер и не работать только на один все известный политический тенденция?
гаврилов с. а. уважаемый олег васильевич, спасибо за вопрос. я также считать, что это абсолютно правильно, что укрепление основа демократия в наш страна предполагать усиление поддержка, организационный и материальный поддержка ответственный политический партия, обладать достаточный мандат доверие избиратель, это важный функция государство. я надеяться, мы в близкий день обсуждать этот вопрос на пленарный заседание, как известно, руководитель парламентский фракция выступать с соответствующий инициатива.
что касаться участие представитель политический партия, я считать, что на весь уровень, и на региональный, субъектовый, и на муниципальный, представитель политический партия, являться депутат соответствующий уровень, мочь участвовать как в формирование реестр, так и в выбор тот общественный организация, который выполнять действительно важный, ответственный социальный и патриотический функция.
председательствующий. иванов валерий викторович.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
вопрос дмитрий федорович вяткин.
предусматриваться ли законопроект предоставление мера поддержка территориальный общественный самоуправление, тос?
вяткин д. ф. уважаемый валерий викторович, мочь быть, практика по муниципалитет разный, но, как правило, насколько я знать, тос, ктос не регистрироваться в качество общественный объединение, организация, некоммерческий организация, они как бы зависать между подразделение местный администрация и некий некоммерческий организация, часто не иметь какой-то внятный юридический статус, и заниматься они, так сказать, специфический вид деятельность, который близко, наверное, к жилищно-коммунальный хозяйство, чем к оказание общественный значимый услуга, хотя они можно, конечно, называть социально ориентировать организация. если нет регистрация в качество некоммерческий организация, если они не выполняться вид деятельность, который быть в перечень, утверждать постановление правительство, и входить в перечень основной направление, утверждать указ президент, тогда тос, ктос претендовать на поддержка не мочь. если они быть удовлетворять соответствующий требование: быть зарегистрировать как организация, у они быть опыт работа не мало чем устанавливать в закон, быть предоставлять соответствующий услуга, который указывать в постановление правительство, соответствовать иной критерий, — тогда они смочь претендовать на получение средство поддержка.
председательствующий. пушкарев владимир александрович.
пушкарев в. а., фракция "единый россия". 
дмитрий федорович, вот хотеть бы, чтобы вы уточнять: субсидия — это очень хорошо, а рассматривать ли в комитет преференция в план налогообложение некоммерческий организация? этот шаг тоже быть бы очень важный, потому что в отношение такой организация применяться налогообложение общий характер.
вяткин д. ф. уважаемый владимир александрович, быть особенность налогообложение деятельность некоммерческий организация в зависимость от вид некоммерческий организация, мы не должный забывать, что любой некоммерческий организация мочь заниматься и коммерческий деятельность для обеспечение свой уставный цель и задача, соответственно, режим налогообложение в каждый случай особенный, разный. мы не должный забывать, что статус некоммерческий организация ни в кой случай не должный использоваться с цель уход от уплата налог при ведение обычный коммерческий деятельность, такой лазейка не должный существовать. если быть предложение, вы знать, куда обращаться, давать быть они вместе рассматривать, но в данный законопроект вопрос налогообложение мы не касаться, все-таки мы выдерживать этот предложение, изменение в закон "о некоммерческий организация" и в бюджетный кодекс, в рамка именно расширение возможность для поддержка нко местный власть и региональный власть — этот быть основной, налоговый вопрос в законопроект мы не касаться и не касаться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. у я очень короткий выступление-предостережение.
мы все только что проходить выборный кампания и, к сожаление, административный ресурс наблюдать в полный рост. но административный ресурс все-таки держаться в какой-то рамка — приличный, неприличный, где как, по-разному, и бюджетный деньги все-таки ну вот так откровенно не везде и нечасто использоваться. у я вот такой вопрос и предостережение уважаемый автор законопроект: не считать ли они, что быть соблазн в какой-то регион у какой-то руководитель направлять в тот число бюджетный деньги, чтобы в очередной выборный кампания через разный организация — да, социальный помощь и поддержка, как раз туда нужный деньги, — завоевывать доверие избиратель к нужный момент в максимальный объем за бюджетный деньги?
уважаемый коллега, я предлагать на этот тема задумываться и, мочь быть, если это быть возможно, посвящать это какой-то отдельный поправка.
председательствующий. станкевич игорь валентинович, пожалуйста.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! с 2007 год я являться председатель самарский областной общественный организация "герой отечество". этот организация иметь богатый опыт работа, последний четыре год пользоваться государственный поддержка в форма грант и субсидия на уровень регион.
по повод высказывание коллега об опасность использование — многое опасно использовать, если не думать. главное, что я очень понравиться в законопроект, — это совершенно новый положение, что организация, заключать договор о получение субсидия либо другой поддержка, заключать он не менее чем на два год. представлять себя: небольшой организация, где мало крупный специалист, который мочь это заниматься, должный подготовить документ и каждый год еще делать отчет — это трудно. при это такой организация независимо от политический или другой принадлежность фактически выполнять региональный социальный заказ. например, наш организация работать вместе с российский ассоциация герой, который возглавлять владимир анатольевич шаманов, выстраивать вертикаль, разный регион связанный между себя, а главный идея — работа по героизация подвиг человек. какой это деньги? например, грант, который мы получать и отрабатывать во второй раз, — в он существовать и наш личный средство. сразу мочь сказать, у мы нет никакой коммерческий структура, но, чтобы получать грант, мы вкладывать свой средство, герой собираться и вкладывать. это я говорить для тот, кто опасаться расходование бюджетный средство. быть очень строгий норматив проведение, поэтому, прежде чем говорить о то, что мы откуда-то взять новшество... никакой новшество нет: год использоваться грантовый поддержка, который на данный момент являться фактически основной в работа с некоммерческий организация, потому что грант — это строгий требование и ответственный отношение к дело.
уважаемый коллега, исходить из опыт работа общественный организация и достигнутый результат мочь вы сказать, что тот минимальный средство, который даваться на проведение мероприятие и поддержка, использоваться с максимальный эффект. маленький пример. у мы сейчас осуществляться проект: мы готовить видеотека из шестнадцать фильм о герой. они быть отснимать в разный время, и теперь с они работать специалист. задумываться: сколько стоить сейчас собирать вместе этот шестнадцать фильм? 30 тысяча — всего-то! — потому что человек взяться сделать все сам, он, как специалист, нужный просто поддержка.
учитывать излагать, просить вы поддерживать законопроект, поддерживать весь некоммерческий организация, который, работать, не думать о партия — правый, левый и так далее.
большой спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предыдущий законопроект, конечно, тесно связывать с рассматривать сейчас, и оба законопроект крайне важный. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. необходимо отмечать, что, безусловно, перекос ни в кой случай нельзя допускать: финансировать один некоммерческий организация и урезать в что-то другой недопустимо.
данный законопроект являться чрезвычайно важный не только в план предоставление гарантия социально ориентированный некоммерческий организация в вопрос устойчивый финансовый или материальный поддержка — они, что иметь особый значение, конкретизироваться такой важный формат взаимодействие государственный сектор с некоммерческий, как информационный поддержка. в современный российский общество многий представитель некоммерческий организация, работать в правильный направление, такой как работа со слабозащищенный слой население, в область поддержка экология, в иной социально ориентировать сфера, зачастую нуждаться не в материальный средство, а именно в то, чтобы другой субъект правоотношение быть проинформировать об их активность, поскольку деятельность подобный организация напрямую зависеть в тот число и от их влияние на общество, а сам влияние уже непосредственно связанный с осведомленность гражданин и другой субъект о деятельность тот или иной организация. именно развитие информационный инфраструктура, в частность интернет, что предусматриваться и данный законопроект, позволять некоммерческий организация намного эффективно функционировать на весь уровень. согласно доклад русфонд за 2016 год почти два треть благотворительный организация использовать именно интернет и социальный сеть как площадка для фандрайзинг, если по-русски — для привлечение деньги.
почему особенно важно развивать информационный поддержка нко? потому что она очень тесно переплетаться с так называть краудфандинг — извинять за множество иностранный слово, если по-русски, это механизм привлечение частный пожертвование. согласно открытый данные, в 2015 год средний сумма пожертвование от один человек в год составлять 3 тысяча 300 рубль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
сухарев и. к. ...а год ранее данный сумма составлять 5 тысяча рубль. по различный оценка, некоммерческий организация привлекать в среднее около 30 процент объем свой бюджет путем получение пожертвование от сторонний лицо в частный порядок.
согласно отчет орган исполнительный власть субъект российский федерация субсидия социально ориентировать нко от региональный орган государственный власть за период 2013—2015 год составлять более 10 триллион рубль. соответственно, работать в данный направление, орган государственный власть мочь не только предоставлять возможность для выход социально ориентировать нко на качественно новый уровень благодаря внедрять норма, но и оптимизировать структура расход бюджет на развитие социально ориентировать некоммерческий организация.
особо стоить отмечать, что, по результат опрос, о существование социально ориентировать нко что-то слышать каждый десятый россиянин, а доля тот, кто хотя бы поверхностно знать об их деятельность, фактически приближаться к ноль. спрашиваться, какой образ о она быть известный рядовой гражданин?!
также особый внимание заслуживать государственный поддержка в область подготовка кадры и повышение их квалификация, то быть поддержка именно человеческий ресурс, задействовать в некоммерческий сектор. сегодня крайне мало человек обладать набор компетенция и профессиональный знание, необходимый для работа в данный область, ведь многие идти в социально ориентировать нко, руководствоваться исключительно собственный энтузиазм, и не обладать достаточный объем знание.
мы поддерживать данный законопроект, потому что считать, что в он отражать ответственный, взвешивать решение, направлять на поддержка социально ориентировать некоммерческий организация и на развитие гражданский общество в российский федерация в целое, но просить: без перегиб!
председательствующий. спасибо.
баталина ольга юрьевна, пожалуйста.
баталина о. ю. уважаемый коллега, при обсуждение законопроект основной вопрос быть два: сколько деньги и кто давать? отсюда и сомнение, насколько этот механизм вообще иметь право на существование, насколько он быть беспристрастный, эффективный и действительно пойти ли деньги на оказание общественный значимый услуга, или, как коллега подозревать, они быть израсходовать на какой-то другой аффилированный организация и другой цель. этот модель мочь бы, мочь быть, состояться, если бы речь идти о следующий механизм: быть определенный сумма субсидия, она закладываться в региональный бюджет, а потом кто-то определять перечень общественный организация, который этот субсидия получать. однако механизм, о который говорить мы, принципиально иной: общественный организация зарабатывать этот деньги, оказывать услуга. например, общественный организация оказывать услуга по уход за пожилой гражданин на дом. вот обслуживать она пожилой гражданин, трое например, в течение месяц, вот именно этот ее деятельность и оплачивать после то, как она этот услуга оказывать. любой ли организация быть обладать право на оплата такой услуга? ведь соглашаться, сегодня многие заниматься этот работа, но безвозмездно, за счет благотворительный пожертвование, привлекать спонсорский средство. нет, не любой, а тот, который сначала доказывать, что она заниматься целевой деятельность, что она работать в рамка тот приоритетный направление, который быть определять президент российский федерация и в дальнейший расшифровывать, детализировать в постановление правительство российский федерация, и что оказывать она услуга надлежащий качество, что ни один из тот, кто быть оказывать услуга, не пожаловаться на грубость, на то, что услуга оказывать непрофессионально, на то, что быть какой-то негативный эффект от оказание этот услуга. вот после год эффективный целевой работа по важный для общество направление данный организация мочь быть включать в реестр поставщик общественный значимый услуга, и с этот момент она быть иметь право на двухлетний поддержка тот, что она заниматься. то быть речь здесь идти о следующий: на два год она приобретать статус, доказывать перед это работа в течение год, что она этот статус достойный, на протяжение два год она мочь рассчитывать на государственный поддержка, опять же сначала оказывать услуга.
уважаемый коллега, я просить вы поддерживать данный законопроект. мочь быть, мы пока это непривычный, это действительно новый этап во взаимоотношение государство и некоммерческий организация, мы действительно открывать новый путь партнерство в работа на значимый для общество направление, и в перспектива они мочь расширяться, дополняться. поддержка этот носить заявительный характер, поэтому приглашать весь некоммерческий организация к этот работа.
председательствующий. спасибо.
автор, дмитрий федорович, желать выступать? нет. комитет? нет. представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон, обозначать под пункт 23.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться приводить норма статья 64 закон о пенсионный обеспечение военнослужащий и лицо, приравнивать к они, в соответствие со статья 27 федеральный закон "о страховой пенсия" в часть порядок выплата пенсия: предусматриваться, что порядок выплата пенсия устанавливаться правительство российский федерация. в действующий статья 64 закон о пенсионный обеспечение записывать: вопрос пенсионный обеспечение решаться в соответствие с законодательство российский федерация. по существо, законопроект направлять на унификация норма действующий законодательство и на актуализация его терминология, поэтому комитет по оборона законопроект, несомненно, поддерживаться. правительство российский федерация также поддерживать законопроект.
на законопроект поступать шестьдесят восемь отзыв из орган государственный власть субъект российский федерация, согласно который они также поддерживать указанный законопроект.
принятие закон не потребовать дополнительный расходование средство из федеральный бюджет.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м. уважаемый коллега, предложение законодатель ленинградский область направлять на то, чтобы мы приходить, как сказать андрей леонидович, к единый трактовка норма закон, который касаться пенсионный обеспечение военнослужащий и, для краткость, другой служивый, выезжать за граница или уже жить там. а кто же этот человек? это тот, кто вера и правда не мало двадцать год прослужить и иметь право на пенсия. повторять: служить двадцать год вера и правда, и это подтверждать то, что они дослуживаться до пенсия. а то, что родина знать они, помнить о они, поддерживать, — это достойный!
уважаемый депутат, наш фракция поддерживать законопроект и призывать все к это.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон, обозначать под пункт 24.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
28-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие евгений иванович елин.
пожалуйста.
елин е. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять ваш внимание небольшой законопроект подготовить во исполнение соответствующий поручение правительство и в защита много чем 500 тысяча предприниматель, который являться поставщик товар, работа, услуга для государственный нужда. законопроект предусматривать установление предельный срок оплата заказчик исполнять обязательство по контракт — в течение тридцать день с дата подписание заказчик документ о приемка товар, выполнять работа или оказывать услуга.
в настоящий время получать широкий распространение негативный практика установление заказчик в контракт необоснованно длительный срок расчет, фактически они составлять от три до восемь месяц, нередко заказчик осуществлять расчет только в декабрь при закрытие финансовый год. совокупный объем долг по государственный и муниципальный контракт, по данные генпрокуратура, по состояние на 1 июнь составлять 32,5 миллиард рубль. возможность установление необоснованно длительный срок оплата контракт позволять недобросовестный должностной лицо заказчик получать незаконный вознаграждение за ускорение платеж.
в июнь 2014 год аналогичный норма, о сокращение срок оплата контракт, уже быть принимать в отношение закупка у субъект малый предпринимательство. за прошедший два год практика применение данный норма показывать положительный результат, мы не получать ни один замечание, который касаться бы исполнение этот норма. законопроект предполагать она распространение на весь закупка.
законопроект поддерживать государственный-правовой управление, генпрокуратура, уполномоченный при президент по защита право предприниматель, счетный палата, ведущий общественный объединение и предприниматель.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по экономический политика сергей александрович жигарев.
пожалуйста.
жигарев с. а. добрый вечер, уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! как уже упоминать в свой доклад евгений иванович, законопроект предлагаться вносить изменение, предусматривать установление как обязательный условие об оплата заказчик поставлять товар, выполнять работа (ее результат), оказывать услуга, а также отдельный этап исполнение контракт в срок не много тридцать день с дата подписание заказчик документ о приемка такой товар, работа или услуга.
еще весна 2016 год крупный деловой ассоциация обозначать проблема необоснованный затягивание госзаказчик срок оплата по контракт, что приводить к издержки поставщик, вынуждать брать кредит, чтобы дождаться оплата, а также к возникновение коррупционный проблема. так, к конец 2015 год долг по оплата госконтракт составлять много 25 миллиард рубль.
реализация предлагать в законопроект изменение прекращать практика злоупотребление, при который заказчик выгодно затягивать расчет с поставщик для прокручивание выделять лимит в банк. помимо дисциплинарный воздействие на заказчик при оплата исполнять обязательство данный инициатива позволять снижать финансовый издержки и быть стимулировать экономический деятельность поставщик, подрядчик и исполнитель.
однако при подготовка к рассмотрение данный законопроект комитет сталкиваться со следующий проблема. в нынешний ситуация финансовый нестабильность остро вставать проблема обеспечение сбалансированность региональный бюджет. неравномерный поступление доход в бюджет мочь повлечь за себя недостаточность средство на лицевой счет бюджет для осуществление кассовый выплата, что приводить к заведомый нарушение заказчик договорной обязательство по оплата продукция. как следствие мочь возникать дополнительный нагрузка на бюджет субъект российский федерация в вид выплата неустойка, штраф, пеня, который поставщик вправе потребовать согласно положение федеральный закон о контрактный система. в связь с это комитет считать необходимый ко второй чтение находить разумный баланс между обязанность заказчик по оплата и монетизация расход по выплата разный род штраф и неустойка.
на основание излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть. однако прежде чем включать режим запись на вопрос, давать посоветоваться. комитет рекомендовать принимать в первый чтение законопроект вплоть до 33-го пункт повестка включительно. если вы не возражать, мы продлять заседание до окончание рассмотрение тот законопроект, который предлагаться к принятие в первый чтение. нет возражение? договариваться. я не предлагать рассматривать законопроект с 52-го пункт по 124-й по сокращенный процедура — они мы в следующий раз рассматривать.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю. евгений иванович, вопрос вы. сказать, пожалуйста, почему выбирать такой срок — тридцать день? ну, контракт мочь быть разный: мочь быть на десяток, сотня тысяча, миллион или даже миллиард выполнять работа, в иной случай за такой короткий срок очень трудно оценивать точность исполнение контракт. мочь быть, должный быть какой-то дифференцированный подход? установление такой срок я казаться не очень понятный в иной ситуация.
елин е. и. спасибо большой за вопрос. срок начинать отсчитываться с тот момент, когда в установленный порядок подписывать весь акт прием-сдача работа, то быть оценка выполнять работа должный быть производить до то, как подписывать акт. срок в тридцать день определять исходить, во-первых, из практика деловой оборот, во-вторых, из тот результат, который мы получать при отработка такой норма в отношение контракт с малый бизнес. и просить учитывать, что любой продление срок — это, скоро все, нагрузка на предприниматель, который вынуждать привлекать кредит под образовываться кассовый разрыв, в итог стоимость привлекать кредит он закладывать уже в конечный стоимость товар, работа, услуга, который он предлагать во исполнение госнужда.
председательствующий. спасибо.
коллега предлагать по один вопрос от фракция, нет возражение? хорошо.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
хороший дело — наводить дисциплина, тот более финансовый, но много неясность. в пояснительный записка так сказать, и докладчик тоже даже не приводить давать, а просто сказать, что складываться негативный практика, связанный со злоупотребление со сторона заказчик. но ведь речь идти о закупка для обеспечение государственный и муниципальный нужда!
у я вопрос и к евгений иванович, и к сергей александрович. в число заказчик попадать бюджетный организация, учреждение здравоохранение, больница, поликлиника, который вести закупка и у который не хватать деньги, чтобы рассчитываться, потому что только в конец год они выделять деньги (так у мы минфин работать), попадать ли в их число учреждение образование, школа, детский сад, культурный учреждение?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
решульский с. н. заканчивать.
и как этот поправка корреспондироваться со статья 93 этот же закон, где речь идти о единственный поставщик? ведь у мы единственный поставщик в основной поставлять энергоресурсы: электричество, тепло и так далее. не принимать ли мы такой решение, в результат который мы весь школа, больница и другой подобный учреждение подводить под штраф, потому что муниципалитет, региональный власть из свой бюджет деньги не давать?
елин е. и. под действие закон подпадать более 300 тысяча заказчик, из они где-то порядок 128 тысяча — это заказчик муниципальный уровень, 30 тысяча — федеральный уровень, остальной — уровень субъект российский федерация. действительно, весь заказчик, который вы называть, подпадать под действие норма, совершенно верно. что это значить? это значить, что финансовый планирование... план закупка и план исполнение контракт должный быть обеспечивать деньги. если вы получать товар, работа либо услуга, то за они надо платить, потому что с другой сторона стоять точно такой же предприниматель, у который быть свой семья, ребенок, и они тоже должный получать достойный вознаграждение за тот работа, который они уже выполнять. на наш взгляд, это честный и справедливый условие.
председательствующий. когогина альфия гумаровна, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хотеть добавлять? сейчас, секундочка.
микрофон на трибуна включать.
жигарев с. а. на самый дело в комитет тоже возникать этот вопрос — у мы сегодня в состав комитет находиться три мэр, который быть избирать депутат государственный дума, иметь большой опыт муниципальный управление. именно поэтому я отмечать, что ко второй чтение мы подготовить свой поправка, поскольку считать, что срок в тридцать день с учет разный наполняемость бюджет, безусловно, создавать определенный проблема. спасибо за ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
депутат когогин, пожалуйста.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к евгений иванович.
евгений иванович, мы поддерживать данный новелла: подрядчик должный своевременно получать деньги, это справедливый, но, вы знать, недобросовестный заказчик мочь затягивать процедура подписание акт приемка-передача, это мочь длиться очень долго, и в тот число коррупциогенный фактор мочь присутствовать. мы казаться, что нужно урегулировать, сделать более прозрачный, регламентировать именно процедура приемка-передача.
елин е. и. спасибо большой, абсолютно справедливый вопрос. действительно, принимать закон, который сейчас находиться на рассмотрение, мы закрывать один дырка для коррупция, но другой мочь возникать рядом, то быть на этап прием работа и подписание акт. поэтому в закон быть статья 34, если не ошибаться, часть 1, который предусматривать, что весь орган власть, осуществлять регулирование в тот или иной сфера деятельность, обязывать разрабатывать и утверждать свой нормативный акт типовой контракт и типовой условие исполнение этот контракт. это значить, что в типовой контракт и в типовой условие их исполнение быть детально прописывать весь процедура осуществление приемка работа. это во-первых.
и во-вторых, быть постановление № 606, если не ошибаться, в который говориться, что если в тот или иной область уже разрабатывать типовой контракт и он включать в библиотека типовой контракт, то весь заказчик обязанный пользоваться именно этот типовой контракт с четкий регламентация правило принятие работа.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
от фракция "единый россия" — когогина альфия гумаровна.
пожалуйста.
когогина а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть бы отталкиваться от майский указ президент, который касаться важный вопрос экономический развитие, и в он наш президент сформулировать конкретный цель, а именно: создание и модернизация 25 миллион высокопроизводительный рабочий место к 2020 год, увеличение доля продукция высокотехнологичный и наукоемкий отрасль экономика в ввп в 1,3 раз, увеличение производительность труд в 1,5 раз к 2018 год относительно уровень 2011 год и другой. для успешный достижение поставлять цель мы необходимо проделывать огромный работа по создание комфортный условие для развитие отечественный бизнес. предприниматель иметь право ожидать, что условие ведение бизнес в страна способствовать развитие бизнес, что этот условие конкурентный и справедливый, а справедливость — это когда за качественно выполнять работа подрядчик получать своевременный оплата. и с этот точка зрение поправка к федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" иметь не только большой экономический, но и социальный значимость. работа в этот направление во многое отвечать тот общественный вызов, который сегодня иметь место. мы знать, что в отдельный случай при проведение госзакупки, к сожаление, складываться негативный практика несвоевременный оплата проделывать работа по заключать контракт, что свидетельствовать в тот число и о злоупотребление со сторона заказчик. предлагать изменение позволять минимизировать возможный риск для поставщик товар и услуга, а также исключать возможность коррупциогенный действие со сторона заказчик.
предложение законодательно ограничивать срок оплата товар, работа, услуга по государственный и муниципальный контракт одобрять торгово-промышленный палата российский федерация, российский союз промышленник и предприниматель, а также общероссийский общественный организация "деловой россия". предлагать новелла призывать повышать степень защищенность предпринимательский деятельность и создавать необходимый условие для честный конкуренция, что подымать уровень доверие бизнес-сообщество к власть и создавать гарантия для добросовестный исполнитель. такой же норма в отношение малый бизнес успешно применяться уже два год и хорошо себя зарекомендовать.
фракция "единый россия" в полный состав поддерживать законопроект и заверять добросовестный предприниматель, что партия "единый россия" заинтересовывать в их процветание и успех и делать все для это!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. хороший предыдущий выступление, я понравиться.  (оживление в зал.)
но я, уважаемый коллега, обращаться к "фронтовик" — член "народный фронт", это от ваш имя правительство вносить этот законопроект: конечно, дисциплина — и финансовый, и организационный — надо укреплять, но я в правительство что-то ни один "фронтовик" ваш не помнить, не знать, может, я ошибаться, вы я извинять, вот член партия "единый россия" там много, член либеральный какой-то крыло тоже знать.
вот в основа то, что мы предлагаться, хороший идея, но почему правительство ее искажать до такой степень? я ведь не зря задавать вопрос — вы буквально несколько день назад приезжать из регион, где, я уверять, встречаться и с врач в больница, и с учитель, и с директор школа, и с главврач поликлиника и так далее. что получаться? вроде бы хороший дело: выполнять ты работа — ты за тридцать день должный весь это оплачивать. а денежки-то где? вы что, не знать разве, что всегда бывать так называть кассовый разрыв и весь остальное, в конец год минфин только начинать выдавать деньги, который даже не доходить до потребитель, весь деньги возвращаться назад! что делать бедный директор школа, если он не мочь оплачивать услуга или работа по контракт, в который он выступать заказчик? на школа, на директор налагаться штраф, пеня и так далее — вот здесь много знакомый мой, вместе работать, — у главврач больница то же самый, вы сам проходить через это. но я верить сергей александрович, председатель комитет: я уверенный, если "народный фронт" взять это под контроль, ко второй чтение что-то можно придумывать, чтобы не получаться так, что, спасать, как говорить сейчас в прекрасный выступление передо я, бизнес, мы загубить народный образование, здравоохранение, культурный учреждение и так далее.
вот статья 93 этот закон — уважать докладчик так ничто и не отвечать — "осуществление закупка у единственный поставщик (подрядчик, исполнитель)", вы почитать, тут несколько страница: здесь же весь заказчик — бюджетный организация, который влачить нищенский существование. так вот когда вносить такой законопроект и предлагать на ура его принимать, хотеться просто попросить весь коллега: вы хоть внимательно читать, что мы предлагать! мы сейчас принимать этот закон, недорабатывать, если быть так, как говорить сергей александрович, председатель комитет, а завтра приезжать в регион, и тот же директор школа, к который мы прийти и попроситься выступать на какой-нибудь урок, сказать мы: да идти вы к черт, вы принимать закон, который мы обдирать как липка — как человек, руководитель, так и организация! я специально акцентировать внимание на школа, на больница. в статья 93 вы мочь посмотреть и длинный перечень тот, кто подпадать под действие закон, если он быть принимать именно в этот редакция.
я еще раз повторять, я не оговариваться: в пояснительный записка указывать, что это идти от "народный фронт". почему с инициатива выходить правительство, я не знать, — мочь быть, чтобы показывать, что в правительство еще жить по свой категория или по свой подход?.. я просить обращать на этот внимание.
мы поддерживать это, поддерживать — ну кто против дисциплина быть выступать, что, мы себя враг, что ли? — но, если ко второй чтение весь этот поправка не быть вносить, я вы обещать, что мы выступать категорически против и во второй, и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
я хотеть бы напоминать, что норма, который мы сейчас хотеть распространять на весь участник государственный закупка, уже действовать в закон в отношение малый и средний бизнес, просто она расширяться на весь участник госзакупки, потому что существовать практика, когда не только бюджетный организация, но и коммерческий организация, который находиться под контроль государство, часто злоупотреблять свой право и не рассчитываться с поставщик длительный время. приводить пример: "ростсельмаша" уже много год не мочь получать полтора миллиард с государственный компания, никакой способ не мочь этот вопрос решать и вынуждать обращаться в суд. вот возможность такой род злоупотребление перекрываться этот поправка.
по повод опасение, что это мочь повлечь за себя дополнительный нагрузка на бюджет, — коллега, если заключать контракт, брать на себя обязательство, по гражданский кодекс ты обязанный они исполнять. почему мы сразу закладывать возможность неисполнение обязательство перед поставщик? а там что, не такой же рабочий, они что, не нужно выплачивать заработный плата? почему нужно думать только о тот, кто трудиться в бюджетный сфера? а в другой структура — тот же строитель, они что, не нужно платить деньги, они что, жировать? да нет, наверное!
надо поддерживать этот законопроект, другой дело — не надо обольщаться, что этот законопроект решать весь проблема в область расчет с поставщик. мы обсуждать на заседание комитет: мы мочь ограничивать срок расчет, но быть еще куча разный возможность вполне легально затягивать оплата, например можно не подписывать акт приемка выполнять работа. именно это являться предмет рассмотрение при подготовка к процедура второй чтение, а не то, что надо как-то ограничивать вот этот норма, — это я сергей николаевич решульский говорить. на самый дело норма правильный, нужный, она надо поддерживать, другой дело, что она в полный объем весь проблема не решать. я думать, если представитель весь фракция поработать вместе с представитель правительство, мы смочь ко второй чтение какой-то дополнительный мера вырабатывать, для то чтобы закрывать этот тема, потому что в нынешний ситуация надо хотя бы не вредить экономика страна и хотя бы тот обязательство, который государственный структура на себя брать, должный быть выполнять в полный объем.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 28.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, по пункт 29.2 отсутствовать докладчик, поэтому мы не мочь рассматривать пункт 29.1, 29.2 и 29.3, альтернативный законопроект. мы переходить сейчас к рассмотрение пункт 30, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский перепись население". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба государственный статистика георгий константинович оксенойт.
пожалуйста.
оксенойт г. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба государственный статистика. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! практика применение федеральный закон "о всероссийский перепись население" и динамичный развитие новый информационный-коммуникационный технология потребовать внесение в закон ряд изменение.
первый новация касаться введение сбор сведение о население в электронный вид. предполагаться как самостоятельный заполнение гражданин переписной лист с использование информационный-телекоммуникационный сеть общий пользование, в тот число сеть интернет, так и их опрос переписчик с использование портативный компьютер. введение электронный сбор сведение наряду с сохранение традиционный опрос население интервьюер предоставлять гражданин возможность выбирать для себя наиболее удобный способ участие в этот общенациональный работа, то самый существенно снижаться нагрузка на население. внедрение дополнительный способ сбор сведение, в электронный вид, также позволять сокращать число лицо, привлекать к сбор сведение о население, и соответственно расход на их обучение и экипировка, а также объем субвенция из федеральный бюджет субъект российский федерация на предоставление помещение для размещение переписной участок и на иной организационно-технический мероприятие.
второй новация направлять на правовой регулирование проведение в межпереписной период микроперепись с пятипроцентный охват население — такой практика уже существовать в наш страна, однако на законодательный уровень она не быть закреплять.
в целое вводить новация позволять обеспечивать оперативный получение полный и достоверный итог всероссийский перепись население, а также иметь актуальный социально-демографический информация о население страна в межпереписной период.
что касаться вопрос защита персональный переписной данные, получать через интернет, сбор данные перепись быть осуществляться с использование единый портал государственный услуга, который в соответствие с законодательство российский федерация обеспечивать конфиденциальность размещать на он информация ограниченный доступ, включая переписной данные.
законопроект проходить необходимый обсуждение, согласовывать и получать положительный заключение. законопроект не предусматривать дополнительный расход из федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по экономический политика денис павлович москвин.
пожалуйста.
москвин д. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать проект федеральный закон. докладчик, в общий, его основной положение уже излагать.
законопроект предусматриваться введение дополнительный способ сбор сведение с использование сеть интернет при условие прохождение гражданин регистрация в федеральный государственный информационный система, при это предполагаться как самостоятельный заполнение гражданин анкета, так и, собственно, опрос переписчик с использование персональный компьютер. такой образ, в законопроект предлагаться комбинированный подход к сбор сведение: сохранение иметься способ опрос и применение новый технология. по мнение комитет, это предоставлять возможность весь категория гражданин выбирать наиболее для они удобный способ участие в перепись.
законопроект предполагаться и другой изменение. речь идти о расширение перечень сведение о население — добавляться адрес электронный почта, номер контактный телефон (при их наличие), страховой номер индивидуальный лицевой счет.
комитет рекомендовать при подготовка предусматривать законопроект приказ росстат, регламентировать порядок работа со сведение в электронный вид, предусматривать возможность заполнение переписной лист в течение несколько сессия. кроме то, следовать прорабатывать возможность его заполнение с использование не только стационарный компьютер, но и телефон, планшет и другой электронный устройство. мы представляться, что данный законопроект крайне важный в связь с подготовка перепись население.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
веллер алексей борисович, пожалуйста.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
георгий константинович, очень короткий вопрос. вот когда вы говорить о расширение перечень сведение, вы в основное акцентироваться на номер снилс, а почему не рассматривать другой, еще более объективный показатель — идентификационный номер налогоплательщик (инн)? как вы считать, это целесообразно или нет?
оксенойт г. к. мы рассматривать различный вариант. на данный момент это тот вариант, который предварительно быть согласовывать с минкомсвязь как с ведомство, который отвечать в тот число и за организация весь информационный-телекоммуникационный процесс. вопрос быть обсуждаться далеко, но на данный момент быть принимать именно такой решение, быть выбирать наиболее универсальный номер: дело в то, что не весь категория население иметь идентификационный номер налогоплательщик, а снилс охватывать более широкий круг население.
председательствующий. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
когда проводиться последний перепись население, она носить добровольный характер, и очень многий регион не досчитываться человек — мы обсуждать этот вопрос в прошлый год. по данные фонд численность население один, а по данные перепись — гораздо меньший, и это повлиять, по суть дело, на уровень бюджетный обеспечение, на взаимоотношение регион и федеральный центр при установление норматив, сумма средство на выравнивание бюджетный обеспеченность, на субсидия и субвенция. предполагать ли вы в ход подготовка предстоящий перепись население устанавливать все же обязательный участие гражданин российский федерация в перепись? или быть сохранять опять-таки добровольный...  (микрофон отключать.)
оксенойт г. к. росстат, выходить с инициатива внесение изменение в данный федеральный закон, вносить предложение по установление обязательный участие гражданин во всероссийский перепись население, однако оно не быть поддерживать правительство.
председательствующий. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
смирнов юрий валентинович, пожалуйста.
смирнов ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование вопрос по подготовка проведение всероссийский перепись население. предлагать изменение быть отвечать ожидание целый ряд возрастной и социальный группа население россия. фракция "единый россия" поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение, просить и другой фракция проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство быть выступать? комитет? представитель президент? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский перепись население".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие сергей макарович назаров.
пожалуйста.
назаров с. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
свободный экономический зона являться один из инструмент для привлечение инвестиция в экономика субъект российский федерация, в частность сейчас речь идти о республика крым и город севастополь. в настоящий время в соответствие с соглашение по вопрос свободный (специальный, особый) экономический зона на таможенный территория таможенный союз и таможенный процедура свободный таможенный зона от 18 июнь 2010 год ограничиваться возможность использование товар, помещать под таможенный процедура свободный таможенный зона, территория соответствовать свободный экономический зона. в частность, морской суд, помещать под таможенный процедура свободный таможенный зона, не мочь использоваться в территориальный море российский федерация вдоль прибрежный линия крымский полуостров, поскольку внутренний морской вода и территориальный море не входить в состав территория свободный экономический зона. для обеспечение возможность использование транспортный средство, помещать под таможенный процедура свободный таможенный зона, во внутренний морской вода и территориальный море российский федерация, а также для развитие транспортный инфраструктура, яхтенный туризм, парусный спорт, организация грузопассажирский перевозка, создание дополнительный рабочий место данный законопроект предлагаться включать в состав территория свободный экономический зона внутренний морской вода и территориальный море российский федерация вдоль прибрежный линия крымский полуостров.
просить поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. в. лебедев
председательствующий. содоклад председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство сергей александрович жигарев.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! на сегодняшний день льготный условие ведение предпринимательский деятельность позволять создавать благоприятный условие для привлечение инвестиция в развитие действовать и создание новый производство, модернизация объект инженерный и транспортный инфраструктура, для активизация и развитие малый и средний бизнес. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство поддерживать законодательный инициатива правительство российский федерация и рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос?
сначала по ведение — баталов рим акбердиновна.
пожалуйста, включать микрофон.
баталова р. а., фракция "единый россия". 
по 30-му вопрос баталова голосовать за, кнопка не срабатывать.
председательствующий. хорошо.
просить учитывать.
по данный пункт повестка день быть вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нет вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение нажимать тогда.
пожалуйста, белик дмитрий анатольевич.
белик д. а. уважаемый сергей макарович, у я даже не вопрос к вы, а уточнение: дело в то, что крымский федеральный округ нет, а быть южный федеральный округ, где в тот число два субъект — крым и город-герой севастополь. это ко второй чтение просьба учитывать.
назаров с. м. да, я не сказать, мочь быть, так как хотеть быть краткий, не хотеть тратить ваш время, но в данный законопроект вносить изменение в наименование закон. тут написать: "о развитие республика крым и город федеральный значение севастополь...", то быть такой корректировка в этот законопроект быть.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
балыбердин алексей владимирович, пожалуйста.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
добрый вечер, уважаемый александр дмитриевич, добрый вечер, уважаемый коллега! сегодня мы с вы оставаться рассматривать все два законопроект, поэтому немножко потерпеть...
мы принимать уже много закон, который регулироваться законодательный база российский федерация, они необходимо быть принимать в связь с то, что житель крым и город севастополь принимать решение о присоединение к россия, и данный закон не являться исключение, он входить в число такой закон.
безусловно, фракция "единый россия" поддерживать данный закон, так как его принятие быть способствовать развитие транспортный инфраструктура, как уже быть сказать, яхтенный туризм, парусный спорт и организация дополнительный рабочий место. предлагать весь он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство, президент желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр энергетика юрий петрович сентюрин.
пожалуйста.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который вноситься изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение платежный дисциплина организация, который приобретать тепловой энергия (мощность) и (или) теплоноситель, горячий, питьевой и (или) технический вода в цель их продажа конечный потребитель либо другой тепло- и водоснабжающий организация.
отмечать, что, по существо, предлагать законопроект развивать положение федеральный закон от 3 ноябрь 2015 год № 307-фз, который нацеливать на укрепление платежный дисциплина потребитель энергетический ресурс. напоминать, что согласно называть закон для потребитель предусматривать повышение размер неустойка, взимать за просрочка платеж за энергетический ресурс, в тот число за тепловой энергия. однако 307-й федеральный закон не содержать норма об увеличение размер неустойка в часть отношение по поставка тепловой энергия между два теплоснабжающий организация, а также по поставка вода между два водоснабжающий организация. такой образ, по факт возникать нормативный пробел, когда ресурсоснабжающий организация, являться перепродавец, в настоящий время наделять право получать повышенный размер неустойка с потребитель, при это сам не иметь аналогичный обязательство по оплата неустойка перед поставщик ресурс. для то чтобы устранять этот нормативный пробел, технически предлагаться вносить корреспондировать изменение в два федеральный закон — "о теплоснабжение" и "о водоснабжение и водоотведение". такой образ, этот нормативный пробел быть устранять, при это предлагаться устанавливать обязанность по уплата неустойка, вводить пеня в размер, соответствующий размер неустойка, предусматривать для организация, осуществлять управление многоквартирный дом.
отмечать, что по аналогия с федеральный закон № 307-фз, который я сегодня упоминать, в законопроект включать норма, предусматривать распространение юридический сила представлять изменение на ранее возникать правоотношение. принятие закон не затрагивать интерес конечный потребитель ресурс, при это повышать платежный дисциплина организация, работать с коммунальный ресурс.
принятие закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
с учет излагать просить поддерживать.
председательствующий. содоклад председатель комитет по энергетика павел николаевич завальный.
пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект устранять правовой пробел, вследствие возникновение который за прошедший год просрочивать задолженность вырастать на 57 процент. этот пробел надо устранять путем введение система сквозной ответственность, в тот число ответственность перепродавец тепловой энергия, вода.
комитет поддерживать данный законопроект и просить вы принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я к юрий петрович вопрос.
каждый семья, когда получать вот этот квитанция, всякий раз смотреть на этот цифра: что сегодня? а потом, когда начинать выяснять, почему идти повышение и все за счет потребитель, мы объяснять, что вот и теплосеть не получать, и энергоснабжающий организация не получать вовремя свой деньги от управляющий компания. вы сегодня сказать очень хороший фраза, что это не касаться конкретный потребитель. тогда не очень понятно, куда они этот деньги — вот этот неустойка, который они вовремя не оплачивать, — расходовать? в хороший случай они просто снимать с должность, убирать и так далее, а кто же быть это оплачивать — тот самый управляющий компания? где она взять?..
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, тамара васильевна. в данный случай речь идти о правоотношение между два, по существо, ресурсоснабжающий организация. если ресурсоснабжающий организация-перепродавец иметь дело с конечный потребитель, то согласно закон № 307-фз, принимать в прошлый год, потребитель в случай просрочка платеж сталкиваться с выплата повышенный неустойка. ресурсоснабжающий организация-посредник получать оплата повышенный неустойка, но сам аналогичный обязательство перед организация, который этот ресурс производить и она поставлять, не нести. чтобы этот проблема в технологический цепочка снимать, и предлагаться данный законопроект. я называть несколько цифра, и тогда быть понятно: общий объем задолженность, по наш данные, сегодня составлять около 155 миллиард рубль, а объем задолженность организация-посредник — 56,8 миллиард рубль, вот об этот часть задолженность идти речь.
и еще раз подчеркивать: конечный потребитель это не касаться.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. юрий петрович, в ваш редакция конечный потребитель — это гражданин или тсж, ЖСК, ТСН и так далее. вот на они быть распространяться действие этот поправка по повод уплата пеня повышенный размер или нет?
сентюрин ю. п. олег анатольевич, кто являться конечный потребитель, очень четко описывать в 307-м закон, этот закон, напоминать, быть принимать в прошлый год. они являться и гражданин, и организация, который обслуживать многоквартирный дом, и их данный закон не касаться. в отношение этот категория, конечный потребитель, более жесткий требование быть вводить еще в прошлый год закон, который я уже называть, а сейчас речь идти только об организация-посредник.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство, комитет? нет. представитель президент? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 32.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
приниматься.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие николай радиевич подгузов.
пожалуйста.
подгузов н. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! во исполнение пункт 11 протокол заседание президиум совет при президент российский федерация по модернизация экономика и инновационный развитие россия от 22 ноябрь 2013 год № 4 правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". основной цель разработка законопроект являться корректировка и продление требование по ежегодный снижение совокупный потребление энергетический ресурс организация бюджетный сфера с учет их фактический потенциал энергосбережение.
в действующий редакция закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность..." устанавливать обязанность весь бюджетный учреждение до 2015 год снижать потребление энергоресурсы на 15 процент от объем потребление 2009 год. в данный часть законопроект продлеваться требование по ежегодный снижение потребление энергоресурсы организация бюджетный сфера, при это правительство российский федерация наделяться полномочие по утверждение объем снижение потреблять энергоресурсы в зависимость от состояние объект и климатический особенность регион, в который они располагаться.
кроме то, законопроект предусматривать введение требование по представление декларация о потребление энергетический ресурсы за отчетный год для орган государственный власть и орган местный самоуправление, государственный и муниципальный учреждение — декларация быть представляться в минэнерго — и, соответственно, отмена проведение обязательный энергетический обследование.
реализация указанный положение позволять снижать финансовый нагрузка на бюджет весь уровень за счет отмена проведение обязательный энергетический обследование, за пятилетний период это много 10 миллиард рубль; определять фактический и целевой показатель энергоэффективность объект в зависимость от вид оказывать услуга, состояние объект, климатический и другой внешний и внутренний фактор для установление в дальнейший необходимый объем снижение потребление энергетический ресурс; создавать возможность построение рейтинг энергоэффективность орган государственный власть, орган местный самоуправление и бюджетный учреждение.
уважаемый депутат, просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел николаевич завальный.
пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый коллега, законопроект отменяться проведение обязательный энергетический обследование. часто получаться так, что энергетический обследование проводиться и показывать, что требоваться модернизация, утепление здание, но деньги в бюджет не быть, проходить пять год, деньги так и не находиться, и снова требоваться аудит, хотя он уже быть проводить, — вот такой парадоксальный ситуация складываться! в итог отменяться этот энергоаудит, но вводиться требование по представление декларация, это позволять сделать работа по проведение мониторинг энергосбережение здание, сооружение, объект более плановый; с помощь информация, получать в результат такой мониторинг, можно быть оценивать ситуация с энергосбережение, с энергоэффективность в каждый муниципальный образование по весь страна. создаваться система, в рамка который можно планировать в тот число инвестиция для достижение необходимый уровень энергоэффективность здание и сооружение и так далее.
очень разумный законопроект, и комитет предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. николай радиевич, вот пять год назад, когда говорить об энергетический паспорт, быть абсолютно тот же довод: сейчас увидеть, сейчас измерять и начинать экономить. что изменяться за пять год? 5 миллиард улетать уже — только что услышать — в белый свет как в копеечка! по большой счет, весь усилие орган государственный власть и местный самоуправление заключаться только в то, что они уменьшать лимит на 5 процент каждый год в соответствие с требование закон и это ограничиваться, не получать за это, собственно, никакой дополнительный средство на энергосбережение. что же поменяться-то за пять год? и кто отвечать за тот деньги, который, получаться, потратить впустую? делать паспорт, теперь быть делать декларация — опять за счет бюджет.
подгузов н. р. большой спасибо за вопрос, алексей владимирович. ну, предыдущий, вернее, действующий закон предусматривать снижение энергопотребление бюджетный учреждение на 15 процент к 2015 год относительно 2009 год, то быть по 3 процент в год. этот график выполняться, и соответствующий бюджетный ассигнование на потребление энергоресурсы сокращаться на 3 процент ежегодно.
действительно, я соглашаться с вы, система энергообследование оказываться неэффективный, паспорт, который быть предлагать, в общий-то, громоздкий и сложный для заполнение, тратиться средство, быть дополнительный бюджетный расход — весь это не находить правильный применение при инкорпорирование в государственный информационный система в область повышение энергоэффективность, поэтому, собственно, мы и предлагать отказываться от энергообследование и переходить на ежегодный декларация, это быть фактически гораздо менее громоздкий документ, а правительство и минэнерго быть разрабатывать понятный требование. и в дальнейший, отталкиваться от показатель энергоэффективность, который быть содержаться в декларация, мы считать, можно быть вводить классность здание по энергоэффективность, выстраивать соответствующий рейтинг энергоэффективность и задавать более правильный динамика повышение энергоэффективность бюджетный учреждение.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. алексей владимирович задавать примерно тот же вопрос, какой и я хотеть вы задавать. ответ я услышать, я понимать так: очередной пять год все быть при дело, деньги опять пойти, а волевой решение просто быть по 5 процент каждый год энергопотребление срезать и писать в декларация. я ответ удовлетворять, спасибо.
председательствующий. натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
николай радиевич, вот согласно действующий редакция закон учреждение бюджетный сфера обязывать проводить энергообследование и получать энергопаспорт, но не обязывать провожать мероприятие по результат энергоаудит. мочь быть, эффективно быть законодательно закреплять этот обязанность?
подгузов н. р. мы готовый рассматривать этот предложение, сергей васильевич, при доработка законопроект ко второй чтение. мы уже договариваться с комитет, скажем так, о плотный обсуждение законопроект, и ваш предложение тоже обязательно внимательно рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? а, быть желающий.
пожалуйста, зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект действительно очень важный. я хотеть сказать, что тот законопроект, который предлагать правительство, предполагать полный отмена обязательный энергетический обследование с цель экономия бюджетный средство и закреплять добровольный порядок проведение энергетический обследование, отменять то самый обязательный энергетический обследование для весь категория юридический лицо.
и хотеть бы коллега сказать, что не быть сейчас в белый свет как в копеечка выбрасываться деньги, потому что энергодекларация подразумевать совершенно другой подход. и не совсем согласный с докладчик в то, что в предыдущий период мы зря потратить средство на тот обследование, который быть сделать, потому что, работать в субъект, мы теперь представлять, какой объем энергия расходоваться и как распределять средство для повышение энергоэффективность и выполнять тот задача, который быть поставлять председатель правительство, — снижение энергоемкость ввп страна, а не знать первоначальный цифра, быть бы очень сложно, не от что быть бы отталкиваться. с то, что паспорт трудоемкий, я согласный, но с то, что этот работа быть сделать напрасно, не согласный. кроме то, уже сегодня необходимо предусматривать требование в область энергосбережение и повышение энергетический эффективность также в отношение орган госвласть российский федерация, орган власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление.
предполагаемый изменение, вносить в федеральный закон номер 261, конечно, позволять определять фактический и целевой показатель энергетический эффективность в зависимость от вид оказывать услуга, состояние объект, климатический и другой внешний и внутренний фактор для установление в дальнейший, как я уже сказать, необходимый объем снижение потребление энергетический ресурс по конкретный объект, что очень важный для снижение энергоемкость ввп и увеличение энергоэффективность объект.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, мы просить депутат принимать он в первый чтение, а ко второй чтение еще дорабатывать, вносить поправка, чтобы усовершенствовать данный законопроект.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. я короче, уважаемый коллега.
напоминать, что пять год назад фракция "единый россия" также поддерживать предыдущий закон — тогда говорить про энергопаспорт. здесь много руководитель бюджетный учреждение, который приблизительно представлять, что это быть за работа, — скажем честно, процент на девяносто быть халтура откровенный, это заниматься специально создавать под этот дело контора, который зарабатывать как раз вот тот 5 миллиард, который мы в итог недосчитываться и в больница, и в школа и так далее.
что предлагать сейчас? декларация. это подход, на мой взгляд, более грамотный, поскольку, возможно, быть внедрять система горизонтальный контроль. что это такой? например, если в один и тот же климатический зона находиться типовой здание, допускать, школа или тот же больница, но расход тепловой энергия различаться пора в раз, значит, быть повод задумываться орган государственный власть и орган местный самоуправление. а что сейчас происходить? я абсолютно четко знать, что каждый год лимит коммунальный услуга просто уменьшаться решение: мало на 5 процент тепловой энергия, мало на 5 процент расход на водоснабжение и то подобный. а вот если у орган государственный власть и у орган местный самоуправление быть четкий картина то, почему в типовой или похожий здание в один и тот же условие разный расход энергия, и если быть возможность обмен информация о то, как же приводить потребление энергия к оптимальный, тогда, мочь быть, и быть толк. другой дело, нужный, чтобы это опять не быть забюрократизировать, чтобы не быть отдавать на откуп некий организация, который сначала должный быть получать специальный разрешение, а потом в массовый порядок составлять этот декларация, ведь система горизонтальный контроль должный применяться везде: и в сфера энергосбережение, и в сфера государственный закупка. мы периодически видеть, как, например, закупаться перчатка для больница, один и тот же продукция, — смотреть по регион: цена различаться в раз!
если соответствующий вариант ко второй чтение быть подготовить, тогда он зарабатывать и тогда мы, безусловно, быть за, но если это быть очередной способ отмывание бюджетный деньги, как это часто бывать, то, естественно, голосовать за во второй чтение нет никакой смысл.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство, нет желание выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 33.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
коллега, это еще не все.
объявление. 1 декабрь, завтра, в 12 час в георгиевский зал большой кремлевский дворец состояться совместный заседание палата федеральный собрание для заслушивание послание президент российский федерация. отъезд автобус от государственный дума до ивановский площадь с 9.30 до 11.10. проход в кремль через кутафья, спасский башня и в большой кремлевский дворец через благовещенский подъезд по удостоверение депутат государственный дума. регистрация в андреевский зал с 10.00 до 11.45. время окончание проход в георгиевский зал — 11.45.
спасибо. до завтра. 
