02 декабрь 2016


здание государственный дума. большой зал. 2 декабрь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать четыре депутат, отсутствовать двадцать шесть. кворум быть.
ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, переходить к выступление представитель фракция.
смолин олег николаевич, фракция кпрф. пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! вчера мы заслушивать послание президент россия, а завтра страна отмечать международный день инвалид — вот давать об это и поговорить.
как известно, весь фракция в дума поддерживать внешний политика президент. мы действительно рад, что наш страна в последний год проводить самостоятельный внешнеполитический курс. именно самостоятельный, а не просто антизападный: мы не мочь уподобляться подросток, который действовать назло кондуктор, но требовать от партнер соблюдение хотя бы американский принцип "жить и давать жить другой" — мы действительно нужный друг.
однако, на наш взгляд, налицо прямой противоречие между новый внешний политика президент и прежний социально-экономический политика правительство, по крайний мера финансовый-экономический блок. напоминать: еще в 2013 год и президент, и председатель правительство заявлять, что прежний экономический модель себя исчерпывать. дмитрий анатольевич даже жестко выражаться: положение в наш экономика — "кисляк". мы-то всегда быть убежденный, что этот модель, получать кличка "кудриномика", быть неэффективный изначально, до всякий санкция, — кстати, здесь мы согласный с президент, который заявлять, что на 25 процент наш проблема от санкция, а на 75 процент мы сам недорабатывать, и подтверждать этот позиция в послание, — однако проходить три год, и хотеться спрашивать: если старый модель себя исчерпывать, где новый? во всякий случай, в бюджет на 2017—2019 год она нет — это тот же кудриномика, только "вид сбоку".
мы убеждать, что новый внешний политика требовать и новый курс в политика социально-экономический. мы, понятно, сторонник социалистический модель, но при это реалист: выдающийся ученый макс вебер утверждать, что капитализм возможный в два вариант, в торговый-ростовщический и в производящий, — вот мы точно нужный второй.
в послание президент мы обращать особый внимание на следующий положение.
первый. несмотря на весь острота внешнеполитический ситуация, основной внимание в послание быть уделять политика внутренний, и это правильный.
второй. один из главный ценность наш история и культура объявлять социальный справедливость, и с это мы тоже согласный.
третий. президент предлагать поддерживать высокотехнологичный компания, в частность IT-компания, и этот позиция мы разделять. напоминать: более сто пятьдесят год то назад россия проигрывать крымский война, иметь, быть мочь, хороший в мир солдат, талантливый полководец, патриотический население, — проигрывать именно потому, что быть технологически отсталый страна, а это быть связанный с отсталость общественный строй. допускать повторение мы, понятно, не вправе.
четвертый. президент наконец поручать правительство не поздно май следующий год подготовить план развитие, который обеспечивать бы темп рост наш экономика высокий среднемировой. мы это воспринимать как элемент стратегический планирование, и это тоже совпадать с наш программа, — быть мочь, появляться наконец новый модель социально-экономический развитие.
недавно в москва в здание мэрия проходить большой международный конгресс "производство, наука и образование россия: новый вызов", который собирать национальный промышленник, экономист, так скажем, кейнсианский толк и большой количество российский интеллигенция. по суть, конгресс в очередной раз призывать власть сменить торговый-ростовщический модель на производить, который должный базироваться на три кит: новый индустриализация, а не просто импортозамещение, более справедливый распределение доход и национальный богатство и вложение в человеческий потенциал. кстати, теперь о необходимость вложение в человеческий потенциал говорить и алексей кудрин, хотя, находиться на пост министр финансы, он многократно спорить с мы в этот зал по этот повод.
браться утверждать, уважаемый коллега, что для развитие человеческий потенциал наш страна необходимый во многое другой политика по отношение к человек с инвалидность. много год в этот зал я говорить о то, что инвалид — это не балласт и не просто объект благотворительность для государство и общество, это часть наш драгоценный человеческий потенциал. здесь я без всякий партийный-политический идеология не мочь не отмечать серьезный противоречие: в последний год мы наблюдать большой продвижение по часть создание доступный среда, но в тот же время очень большой проблема с социальный гарантия для инвалид, а иногда прямой движение назад. действительно, ратифицировать конвенция оон о право инвалид, принимать федеральный закон номер 419, который вносить существенный изменение в действующий законодательство в связь с принятие конвенция, принятый изменение в воздушный кодекс — теперь человек с инвалидность в большинство аэропорт предлагать помощь. несмотря на проблема с бюджет, сохраняться на прежний уровень, правда в обесценивать рубль, поддержка общественный организация инвалид, финансирование реабилитационный центр, выпуск литература для слепой и так далее. мы благодарить за это весь независимо от принадлежность к ветвь власть или политический партия: министерство финансы и лично татьяна нестеренко, минтруд, наш комитет по труд и социальный политика, особенно наш бюджетный комитет и лично андрей макаров.
наш спортсмен-паралимпиец оказываться удивительно отзывчивый на поддержка государство и отвечать блестящий победа, а когда в этот год международный паралимпийский комитет отстранять их от игра в рио, буквально весь страна сопереживать и объединяться вокруг они! кстати, не мочь не сказать, что, на мой взгляд, наш так называть партнер из международный паралимпийский комитет предавать весь возможный европейский ценность, который пытаться мы учить, и среди они приоритет право человек и презумпция невиновность, — получаться, как в известный афоризм: сначала наказание невиновный, то быть наш спортсмен, а затем награждение непричастный, то быть тот, кто поехать на паралимпиада вместо мы.
и все же, уважаемый коллега, человеческий потенциал инвалид использоваться и стимулироваться явно не так, как следовать бы, и вот вы несколько пример.
первый — трудоустройство: согласно программа правительство к 2020 год доля работать инвалид трудоспособный возраст должный достигать 40 процент, как в социальный государство европа, но сейчас она составлять лишь 24 процент, по тот же официальный данные. вот в советский период, например, на предприятие всесоюзный общество слепой работать 52 тысяча инвалид по зрение, сейчас — около 5 тысяча 600 человек, тогда всесоюзный общество слепой и глухой быть спонсор государство и безвозмездно — подчеркивать! — перечислять в бюджет десяток миллион тот рубль, то быть сейчас это быть бы миллиард. мы благодарить все, кто поддерживать наш предприятие, но хотеть замечать: реальный помощь примерно вдвое мало, чем дополнительный затрата организация на создание и поддержание рабочий место для инвалид. между прочее, уплачивать налог на доход физический лицо, инвалид возмещать бы дополнительный затрата государство на свой рабочий место.
второй пример — индексация пенсия работать инвалид: второй год подряд правительство и государственный дума от она отказываться. между то, коллега, напоминать, что на предприятие всероссийский общество слепой средний зарплата работать инвалид по зрение — 11 тысяча 600 рубль, после вычет налог — 10 тысяча рубль, многие инвалид получать мало, пенсия же по инвалидность — примерно 15 тысяча рубль, и если разница в пенсия работать и неработающий инвалид становиться большой, кто же тогда быть работать фактически себя в убыток?!
третий пример — медицина. по данные социолог, от 80 до 90 процент человек с инвалидность недовольный ситуация с льготный лекарство, в самый разный регион, включая столица, мы говорить примерно один и тот же: когда приходить в аптека, лекарство за деньги быть, бесплатно — нет. а, извинять за выражение, оптимизация, то быть, говорить по-русски, ликвидация, медицинский учреждение больно все бить по инвалид, который как никто нуждаться в больница и поликлиника в село или в городской микрорайон.
четвертый — образование. по данные минобрнаука, за последний год в россия закрывать около триста коррекционный школа и детский сад. новый министр образование и наука ольга васильев заявлять, что не допускать они дальнейший закрытие, — мы за. когда ребенок из коррекционный школа и детский сад переводить в обычный, но не создавать при это специальный образовательный условие, это не инклюзия, а профанация! государственный дума прошлый созыв отклонять наш предложение — между прочее, предварительно согласовывать с министерство образование и наука, — о то, что закрывать коррекционный школа или детский сад можно только с согласие общий собрание весь родитель: убеждать родитель, что в новый условие ребенок быть хорошо, — вперед, не убеждать — не навредить!
напоминать: человек с ограниченный возможность здоровье, если брать современный терминология, в наш история быть князь киевский ярослав мудрый и великий князь московский василий темный, великий писатель федор достоевский, талантливый поэт иван козлов и константин батюшков, основоположник теория космонавтика константин циолковский, выдающийся математик, лауреат сталинский премия лев понтрягин, великий фантаст александр беляев и один из хороший поэт советский эпоха михаил исаковский (кстати, автор "катюша" и "в лес прифронтовой"), конструктор пистолет — вы быть удивлять — михаил марголин, десяток герой советский союз, в их число все известный алексей маресьев и лишенный зрение, замучивать фашист яков батюк, тоже подпольщик, как и олег кошевой; человек с ограниченный возможность здоровье быть и философ алексей федорович лосев, высказывание который вчера цитировать президент россия. весь этот человек с инвалидность — равный среди первый!
в заключение позволять себя напоминать вы известный притча, возникать в период предыдущий кризис в россия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
смолин о. н. спасибо большой, вячеслав викторович.
притча такой. в московский подвал беседовать два бомж, один спрашивать: "что у мы там наверху?" — "да там кризис". — "но мы же не касаться?" — "как "не касаться"? у ты друг банкир быть?" — "нет". — "значит, быть". мы сделать позитивный финал: "у ты друг инвалид быть?" — "нет". — "и не быть". государство обязывать позаботиться об этот категория гражданин в любой кризисный ситуация!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
выступление от фракция лдпр — слуцкий леонид эдуардович. пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера быть знаковый день: помимо то что президент обращаться к федеральный собрание с тринадцатый по счет послание, значительный часть который быть посвящать вопрос внутренний политика, экономика, социальный сфера, экология, быть принимать новый концепция внешний политика, который определять направление наш внешнеполитический курс как минимум на близкий несколько год. в концепция содержаться фундаментальный положение, напрямую связывать в тот число и с парламентский дипломатия.
прежде все, подтверждать курс на фундаментальный роль организация объединять нация в мировой архитектура XXI столетие, который быть отстаивать российский федерация. этот архитектура складываться на планета по итог второй мировой война, и главенствовать роль, еще раз подчеркивать, организация объединять нация доказывать свой безальтернативность. соответственно, деструктивный в наш понимание являться любой попытка подорвать этот миропорядок и выстраивать однополярный мир, к что недавно призывать, в частность, экс-генсек нато расмуссен, который заявлять о роль сша как мировой жандарм в XXI столетие. думать, что мы удаваться и впредь активно и эффективно такой подход противодействовать.
кроме то, даваться четкий оценка наш политика в регион ближний восток и северный африка, в частность эффективный противодействие международный террористический организация, в первый очередь "исламский государство ирак и левант" ("игил") и, естественно, "джабхат ан-нусра". борьба с "игил" и "джабхат ан-нусрыть" сейчас уверенно вестись на территория сирия, и можно утверждать, что в близкий время этот самый страшный зло XXI столетие, международный терроризм, быть локализовать — это не утопия, — а затем и окончательно побеждать в регион ближний восток при самый серьезный участие россия в миротворческий операция.
теперь азиатско-тихоокеанский регион все много и много становиться главный мировой центр сила, в тот число и в сфера экономика, в противовес европейский регион, который находиться в зона уже десятилетний экономический рецессия, и в послание приводиться четкий оценка, давать ориентир для наш работа в азиатско-тихоокеанский регион. важный роль отводить, конечно, парламент, наш работа с доселе, мочь быть, экзотический межпарламентский организация — с азиатский парламентский ассамблея, с парламентский институт асеан и ряд другой парламентский институт, который быстро развиваться в этот огромный и быстро набирать сила регион.
кроме то, даваться четкий ориентир работа с русский мир, который сегодня являться фактор поистине цивилизационный значение. мы серьезно недорабатывать в план сохранение русский мир, и если численность тот, кто сейчас в мир говорить по-русски, сравнивать с численность в 89-м — 90-м год, то мы увидеть огромный разница: 350 миллион человек тогда и 270 миллион сегодня — минус 80 миллион человек за ничтожный в исторический масштаб отрезок время! чтобы это не приобретать форма коллапс, необходимый в самый близкий время сделать мощный усилие — открывать русский школа, центр русский язык, центр россотрудничество, который вести бы этот работа. сегодня, если сравнивать наш деятельность в этот направление с деятельность аналогичный институт ряд страна, который эффективно работать со свой соотечественник, — "альянс франсез" (франция), институт гете (германия), институт сервантес, институт конфуция, "британский совет" и так далее, — мы по-прежнему недорабатывать. в результат тысяча семья, который хотеть воспитывать ребенок на родной для они русский язык, не мочь это сделать и попадать в зона риск — они рисковать переставать быть частичка великий русский мир, поэтому данный задача на близкий год поистине цивилизационный важность, о что и говориться в концепция внешний политика.
также большой роль отводить работа с евразийский интеграционный структура — с евразийский экономический союз, с шанхайский организация сотрудничество и другой интеграционный объединение, быстро набирать сила на пространство большой евразия. это задача на десятилетие вперед, и здесь чрезвычайно важный парламентский составлять. отмечать, что в парламентский ассамблея одкб, который сегодня возглавлять председатель государственный дума, идти бурный рост, расширение за счет парламент-наблюдатель страна, казаться бы, далекий по свой география от пространство организация договор о коллективный безопасность, — сербия, афганистан, интерес проявлять и участвовать в работа пакистан, на очередь иран, индия, — думать, что одкб уже укрепляться как свой род мерило безопасность евразийский экономический союз.
что касаться ситуация с соединять штат, то она, конечно, оставаться пока неблагоприятный. конгресс сша принимать решение — видимо, по инерция, если учитывать, что оно резко расходиться с риторика трамп, — о то, что необходимо создавать специальный ведомство по компенсация роль россия и ее грубый вмешательство в дело другой государство. очевидно, что наш заокеанский партнер в очередной раз валить с больной голова на здоровый: именно сша, и никакой другой держава в мир, позволять себя последний два с лишний десятилетие после развал советский союз на законодательный уровень вмешиваться в конституционный строй другой государство, а также устранять ненужный он режим, их лидер — так быть в бывший югославия, так быть в ирак, в ливия.
то же самый сейчас пытаться сделать в сирия, где наш цель расходиться: они бороться с асад — мы бороться с "игил" и "джабхат ан-нусра". правда, теперь трамп заявлять, что нужно бороться с "игил", а не с асад, — посмотреть, не быть ли слово расходиться с дело, быть рассчитывать, что не быть, и, конечно, быть стремиться — об это быть отдельный пункт в концепция внешний политика российский федерация — к неукоснительный выполнение договор от 2010 год между россия и сша о сокращение стратегический наступательный вооружение.
в целое концепция задавать тон, призывать мы, еще раз подчеркивать, к серьезный работа в сфера парламентский дипломатия. и обращать внимание, что, как и в послание, в который сделать упор на человек, — именно человек находиться в центр семантический ядро вчерашний послание президент, — именно человек всегда быть и оставаться приоритет либерально-демократический партия россия. и многий другой ключевой приоритет новый концепция внешний политика также соответствовать тот приоритет, который лдпр неоднократно провозглашать в тот число и в этот зал.
дорогой коллега, на предпоследний заседание совет государственный дума сформировывать перечень координатор депутатский группа по связь с парламент зарубежный страна. работа такой группа — это важный инструмент парламентский дипломатия, многий группа у мы работать чрезвычайно эффективно и на пространство снг, и за его предел, и просьба ко все, кто хотеть вступать в тот или иной группа по связь с парламент зарубежный страна, в течение близкий два неделя написать в произвольный форма заявление на имя заместитель сопредседатель межпарламентский группа российский федерация от государственный дума сергей владимирович железняк, для то чтобы мы до новый год окончательно сформировывать депутатский группа по связь с парламент зарубежный страна.
и в заключение. новый концепция внешний политика российский федерация принимать, думать, что отдельный ее пункт мы быть обсуждать и во фракция, и на парламентский слушание, и я желать весь фракция в государственный дума эффективный и слаженный работа по ее реализация в плоскость парламентский дипломатия.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
фракция "единый россия" — жуков александр дмитриевич. пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! конечно, главный политический событие наш жизнь сейчас — послание президент, который мы весь вчера заслушивать. президент, я казаться, очень четко сформулировать задача, который предстоять решать в близкий время, и здесь, я думать, роль парламент чрезвычайно большой. вначале президент сказать: "смысл весь наш политика — этот сбережение человек, умножение человеческий капитал как главный богатство россия". и первый часть послание, на мой взгляд, быть абсолютно конкретный и касаться наиболее важный социальный проблема — в область здравоохранение, образование, культура, жилищно-коммунальный хозяйство, то быть тот проблема, который на самый дело волновать каждый человек, каждый гражданин наш страна, практически по весь этот направление быть предлагать очень четкий и ясный решение. реализация этот предложение, конечно, в первый очередь требовать решение в сфера бюджетный политика. мы с вы рассматривать в первый чтение проект бюджет. ко второй чтение фракция "единый россия" подготовить довольно серьезный поправка, который как раз и направлять на решение проблема в социальный сфера.
президент сказать, что достаточно эффективно реализовываться наш национальный проект "здоровье", называть цифра, который свидетельствовать, что у мы впервые за долгий год появляться прирост население, уменьшаться смертность и так далее. безусловно, проект "здоровье" надо продолжать, необходимо выделять дополнительный средство. президент быть называть даже такой абсолютно конкретный направление, как развитие санитарный авиация, — кстати, "единый россия" предлагать такой поправка ко второй чтение — 3,3 миллиард рубль, что позволять охватывать тридцать четыре регион, прежде все сибирь, север, дальний восток, я думать, что это чрезвычайно важный. президент сказать о то, что необходимо весь медицинский организация в течение два год подключать к интернет, чтобы обеспечивать доступ к дистанционный консультация врач и так далее, — очень непростой задача, но она необходимо решать, и думать, что на это мы должный обращать особый внимание, в тот число необходимый парламентский контроль за то, как это быть реализовываться.
президент сказать о школа. программа, связывать с детский сад, мы удаваться реализовывать, теперь на очередь ликвидация третий и второй смена, создание большой количество новый место в школа — президент говорить об это, — и у мы предусматривать поправка ко второй чтение бюджет, на весь три год мы выделять по 25 миллиард рубль. понятно, что потребоваться и финансовый, и организационный усилие со сторона регион, и поправка в бюджет также предусматривать дополнительно 100 миллиард рубль на бюджетный кредит регион в 2017 год. я думать, что это позволять в тот число существенно продвигаться в выполнение программа по школа, а также в решение вопрос закупка лекарство и так далее.
во время избирательный кампания к мы обращаться человек, мы довольно много обсуждать вопрос благоустройство город, поселок, сохранение их исторический облик, создание современный среда для жизнь. президент также говорить об это, и хотеть сказать, что фракция "единый россия" во время обсуждение бюджет в первый чтение очень много внимание уделять именно этот проблема. важно, чтобы мы в первый очередь услышать мнение человек; когда речь идти о благоустройство территория, надо послушать, что же все-таки хотеть человек, который там жить, и как они видеть путь решение вопрос, связывать с улучшение городской среда. при подготовка бюджет ко второй чтение мы предусматривать — комитет по бюджет сегодня начинать этот поправка рассматривать — серьезный средство, 20 миллиард рубль. и конечно же, нужно очень подробно обсуждать на место, как этот программа быть реализовываться, в какой вид. запланировать проведение парламентский слушание: 13 декабрь мы быть обсуждать тема "благоустройство общественный пространство в административный центр субъект российский федерация", а 19 декабрь — "поддержка и развитие театральный и культурно-досуговой деятельность на муниципальный уровень". я думать, что на парламентский слушание как раз и нужно быть вырабатывать алгоритм реализация этот важный проект.
в качество пример успешный отрасль, который в последний время активно подвергаться реформирование и получать поддержка со сторона государство, президент называть аграрно-промышленный комплекс. действительно, здесь у мы серьезный успех: увеличение экспорт сельхозпродукция, который сегодня давать даже больше, чем экспорт вооружение. безусловно, быть находить правильный способ поддержка аграрно-промышленный сектор, это нужно продолжать, поэтому мы предусматривать в бюджет дополнительный средство на развитие апк — много 10 миллиард рубль.
некоторый тема, который мы обсуждать совсем недавно, буквально на прошлый заседание, находить отражение в послание президент, надо завершать работа по они. например, тема оказание социальный услуга некоммерческий организация — президент сказать, что нужно активно привлекать такой организация в этот сфера. мы буквально в среда обсуждать этот вопрос и принимать в первый чтение поправка в бюджетный кодекс и в закон "о некоммерческий организация", надо завершать этот работа до конец год, как можно быстро.
если говорить об экономический часть послание, то здесь я бы обращать внимание, конечно, на то, что отмечать президент: крен сделать в сторона развитие высокий технология, IT-индустрия и максимальный льготирование этот отрасль. даже быть сказать так: быть вводить льгота по страховой взнос для этот отрасль, минфин хотеть отменять — нет, нужно продлять, потому что это давать серьезный результат. именно здесь мы видеть условие для прорыв, который мочь и должный быть обеспечивать, потому что президент сказать, что мы нужно к 2020 год "выходить на темп экономический рост высокий мировой", — пока что бюджет трехлеток это не предусматривать, в то прогноз, что мы с вы принимать, предполагаться темп рост низкий мировой. это очень амбициозный задача, и решать она без развитие высокий технология невозможно, поэтому именно они должный становиться главный движущий сила наш ускоренный продвижение вперед.
налоговый законодательство — вот здесь президент не давать готовый рецепт. он обращаться к правительство и к законодатель с предложение в течение год очень серьезно проанализировать налоговый система с точка зрение то, какой решение, какой налоговый льгота работать эффективно, а какой нет, что нужно сохранять, что нужно отменять, что нужно вводить дополнительно. предстоять очень серьезный настройка налоговый система, и я думать, что здесь роль парламент должный быть вести. в свой время, в начало 2000-х год, когда готовить налоговый кодекс, практически весь работа быть сосредотачивать в государственный дума, именно здесь рождаться новый налоговый законодательство, и я думать, что и сейчас мы нужно в это принимать самый активный участие, потому что за пятнадцать год, конечно, многое изменяться и налоговый система требовать очень серьезный настройка, так же как и финансовый система, и сегодня мы быть рассматривать вопрос об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика.
да, президент сказать, что у мы действительно снижаться инфляция, мы удаваться сохранять резерв, мы в принцип удаваться в условие жесткий кризис сохранять банковский система, но, несмотря на то что в банковский система быть закачивать довольно серьезный деньги на докапитализация банк, мы не видеть рост кредитование реальный сектор. и это очень серьезный проблема, потому что без финансовый ресурс, без инвестиция, конечно, очень трудно рассчитывать на высокий темп рост, и мы тоже, я думать, в близкий время предстоять очень серьезно поработать над банковский законодательство. президент даже предлагать некий новый схема разделение банк — на два большой часть: крупный банка и мелкий и средний, который мочь бы работать в основное с мелкий и средний бизнес.
ну и наконец, хотеть сказать, что мы с вы на прошлый заседание образовывать рабочий группа по реализация положение послание президент, и желательно, чтобы весь комитет и фракция до 9-го число вносить свой предложение, касаться законотворческий работа по реализация положение послание президент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
жуков а. д. нет, минута не надо, двадцать секунда.
после то как этот предложение быть представлять, мы собираться, определять план работа, к этот время правительство, я думать, вырабатывать свой график работа над послание президент, быть сформулировать и перечень рекомендация, перечень поручение президент по этот послание — в итог мы с вы выходить на план работа, который с учет опыт прошлый год быть включать в себя до сотня законопроект, который надо быть принимать в рамка реализация положение послание президент.
ну а в целое я думать, что послание быть очень и очень содержательный и если мы удаваться реализовывать то, что в он закладывать, мы смочь существенно продвигать наш страна вперед.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
от фракция "справедливый россия" — епифанова ольга николаевна. пожалуйста.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ключевой слово в послание президент быть слово "справедливость". действительно, любой несправедливость и неправда восприниматься очень остро, они самый разрушительный образ действовать на ткань наш общество, не оставлять место ни солидарность, ни патриотизм. только справедливо устроенный общество мочь осознавать себя как единый целое и обеспечивать свой жизнеспособность.
коллега, сегодня трудно находить другой тема, который так волновать бы общество, как проблема жилье. президент приводить показатель рост жилищный строительство, они в самый дело впечатляющий: в прошлый год построить много 85 миллион квадратный метр жилье. мы согласный — строить становиться много, но в тот же время нельзя не видеть, что количество нуждаться в жилой помещение огромный, почти 3 миллион человек, и ежегодно улучшать жилищный условие не более 5 процент нуждаться.
материнский капитал сыграть буквально взрывной роль в повышение рождаемость, и мы теперь гордиться, что ежегодно в страна рождаться 2 миллион малыш, но где они жить? хорошо известно, что жилье делать доступный в первый очередь доступный цена, — в нынешний экономический ситуация жилье становиться еще мало доступный, и для многие семья, особенно с ребенок, приобретение квартира на льготный условие или по ипотека оставаться несбыточный мечта.
а проблема предоставление жилье молодой семья, а ребенок-сирота? кстати, о сирота: только по данные официальный статистика, сейчас много 200 тысяча ребенок-сирота ждать свой жилье. вдумываться: 200 тысяча, ведь это несколько город областной масштаб! а пора муниципалитет, создавать иллюзия благополучие, предоставлять ребенок-сирота неблагоустроенный жилье, непригодный для проживание, — я лично сталкиваться с этот проблема в конкретный муниципалитет. это вызывать горечь, разочарование во власть и подрывать вера в принцип социальный справедливость. чем равнодушный, чем лукавый чиновничество, тем больше людской страдание накапливаться.
коллега, понятие социальный справедливость неразрывный связывать с поддержка семья. в свой послание федеральный собрание президент отмечать, что смысл весь наш политика — этот сбережение человек, умножение человеческий капитал как главный богатство россия. социальный семейный политика существенно изменяться за последний год, она в буквальный смысл слово становиться политика государственный, вырастать рождаемость, как я уже говорить, это происходить в первый очередь благодаря введение институт материнский капитал. однако помимо мера, стимулировать повышение рождаемость, нужный мера, поддерживать благосостояние семья с ребенок, особенно многодетный, — это касаться не только семья, находиться в трудный жизненный ситуация, но и семья с низкий и средний достаток: мы мало об это говорить, но общеизвестно, что рождение второй и последующий ребенок создавать высокий риск для благополучие такой семья, и здесь мера государственный поддержка явно недостаточный. отдельно можно сказать о выплата мать по уход за ребенок от полтора до три год: они составлять все 50 рубль в месяц, на который надо проживать, — этот положение оставаться неизменный уже двадцать год. справедливый это? однозначно нет. в государственный дума приходить многочисленный обращение возмущенный родитель. разрабатываться различный законодательный инициатива, который неизменно блокироваться правительство, а у парламент не хватать сила и твердость раз и навсегда решать этот вопрос. считать, что законодательный база в этот сфера должный быть обновлять, причем с учет закрепление дополнительный социальный гарантия для семья с ребенок.
один из важный сфера ответственность государство — здравоохранение. действительно, как отмечать президент, отечественный медицина существенно продвигаться в технология: сегодня успешно лечить самый страшный болезнь, который еще вчера считаться неизлечимый. разумеется, весь это важный, но не нужно забывать, что передовой медицина у мы не все и не всегда доступный и, что самый больной, в большинство сельский поселение фактически ликвидировать фельдшерский пункт и стационарный койка, а в отдельный случай гражданин оставаться и вовсе без медицинский помощь, — это не просто несправедливый, такой вещь недопустимый, чем бы они ни объяснять! как говориться, мировой проблема большой, а местный важный, особенно связывать со здоровье.
мы, депутат фракция "справедливый россия", быть важно услышать, что задача в область образование, о который говориться в послание, созвучный наш: действительно, школа должный не только давать знание, но и воспитывать нравственный человек, именно поэтому мы всегда считать, что образование — это не сфера услуга. мы приветствовать весь мера, направлять на предоставление равный стартовый возможность и на обеспечение равный доступ гражданин к получение образование. уже делаться первый шаг по восстановление традиция отечественный образование: в школа вернуть сочинение, больше внимание уделяться гуманитарный предмет — мы в свой программный документ всегда настаивать на это. в тот же время нельзя не видеть, что расти доля платный образовательный организация, особенно в сфера дополнительный образование ребенок. кроме то, надо признавать, что состояние социальный инфраструктура для ребенок, качество культурный детский игровой среда не отвечать требование время.
мы считать, что помимо задача, поставлять в послание, необходимо кардинальный обновлять система художественный и дополнительный образование ребенок, особенно нуждаться в это житель отдаленный город, район, поселок, деревня. но, разумеется, только усилие власть в решение социальный проблема никогда не хватить, нужно опираться на институт гражданский общество.
мы согласный с то, что важный роль в это должный сыграть волонтерский, социально ориентированный некоммерческий организация. опыт и обнадеживать результат у мы уже быть, но надо признавать, что весь это носить локальный характер, лишь некоторый регион мочь похвастаться наличие эффективный практика привлечение нко к решение социальный задача, а вот специальный механизм по продвижение хороший практика у мы нет, то быть, попросту говорить, у мы мало специалист с нужный умение и мало специалист, знать, что и как надо обучать работник такой нко.
мы надо определяться с критерий оценка деятельность нко, это необходимый для создание нормативный акт, но оценивать деятельность такой организация должный не чиновник, а обычный человек, и здесь, понятно, только законодательный мера узкий место не ликвидировать. дело в то, что на место обращение президент о поддержка социально ориентировать некоммерческий организация пониматься и воплощаться по-разному. выясняться, что многий руководитель территория не готовый понимать, что они требоваться создавать и налаживать работа система по обучение новый технология профессиональный кадры и волонтер, подобный род непонимание приводить к сокращение финансовый поддержка нко — вот и получаться, что президент говорить один, а на место происходить другой.
теперь несколько слово о налоговый система. известно, что налог — это один из механизм реализация принцип социальный справедливость, а элементарный принцип социальный справедливость требовать, чтобы доход бедный расти быстро, чем доход богатый, иначе неизбежный поляризация общество в полный соответствие с принцип евангелист матфей: богатый приумножаться, а у бедный отниматься и то, что иметь. чрезмерный экономический неравенство делать весь рассуждение о справедливость не чем иной, как издевательство, особенно на фон неочевидный трудовой сущность такой неравенство. справедливость требовать, чтобы базовый форма социальный защита человек: медицина, образование, сфера коммунальный услуга — не зависеть от его доход.
фракция считать, что быть источник, который позволять в необходимый объем финансировать расход на социальный сфера, здравоохранение, образование, а также проиндексировать пенсия и зарплата, — безусловно, это обеспечивать перенастройка налоговый система. мы считать, что существовать налоговый система несправедливый. по наш мнение, необходимо вводить прогрессивный шкала налог и отменять транспортный налог, налог на прибыль для малый предприятие, фермер и сельхозпроизводитель — это повышать справедливость налогообложение и быть стимулировать деловой активность, что полностью соответствовать послание президент.
коллега, как известно, деньги — это кровь экономика, но мы с сожаление отмечать, что действие центральный банк российский федерация не способствовать стимулирование деловой активность. этот действие по эффект можно сравнивать с то, как если бы у бегун накануне марафон выкачивать литр кровь и затем отправлять на дистанция.
друг, наш работа в значительный свой часть — это работа с наш избиратель, и мы хорошо видеть, что человек в общий масса жить тяжело. мы знать также, что и в наш экономика много трудность и узкий место, недаром президент так много время уделять анализ направление, который можно называть точка рост, направление, который мочь составлять основа будущий экономический стратегия. весь это так, но еще мы видеть, что тяжело и сам президент, лихой доля он доставаться, однако мы видеть его правота, и он, безусловно, мочь рассчитывать на наш поддержка.
в свой послание федеральный собрание российский федерация президент сказать: "когда народ чувствовать свой правота, действовать сплоченно, он уверенно идти по избранный путь", — и мы, представитель основной политический сила страна, должный твердо, уверенно идти по выбирать путь, работать на благо народ и во слава россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ольга николаевна.
уважаемый коллега, практически во весь выступление от фракция звучать предложение по реализация послание. мы с вы вчера послание заслушивать — важно, чтобы его положение быть реализовать эффективно, для это государственный дума многое мочь сделать, поэтому давать мы с вы этот работа организовывать системно, с то чтобы тот решение, предложение, который быть президент высказывать, превращаться в закон, и человек как можно быстро почувствовать отдача. александр дмитриевич уже сказать, что создавать рабочий группа, который быть на протяжение пять год участвовать в реализация послание, готовить свой предложение, — хотеться бы, чтобы в цель реализация послание весь более активно поработать, подключаться к рабочий группа, а также в комитет.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа. быть ли вопрос по проект порядок работа? ну, в зал вопрос нет, но быть вопрос у представитель правительство...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я хотеть бы предлагать как-то по-другому оформлять повестка день. вот здесь у мы написать: "законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть 7 статья 118 регламент государственный дума", — ну зачем столько слово? написать просто "законопроект к отклонение", потому что молодой депутат мочь быть не совсем понятно, каков быть процедура рассмотрение.
и конкретно о 56-м пункт — об ограничение возраст депутат (этот проект вносить наш бывший депутат): я казаться, это хороший законопроект, а он отклонять предлагать. мочь быть, все-таки стоить он обсуждать да и принимать? возможно, там быть какой-то несоответствие конституция при ограничение возраст (вот для государственный гражданский служба мы сначала ограничивать, но потом несколько раз вносить поправка и снимать этот ограничение), но нужно как-то стандарт вырабатывать: если мы ограничивать, то тогда для все — и для депутат, и для сенатор, и для губернатор, и вообще...
жуков а. д. все на пенсия...
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, александр дмитриевич жуков — по ведение.
александр дмитриевич комментировать здесь, и я хотеть, чтобы он повторять это публично.
жуков а. д. владимир вольфович, ссылка на статья регламент означать, что законопроект рассматриваться по упрощенный процедура. а возраст не надо ограничивать: зачем — как же вы тогда сюда быть приходить?  (шум, оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста, синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! пункт 13 сегодняшний порядок работа государственный дума просить перенести на среда, 7 декабрь. с комитет по международный дело согласовывать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по 12-му вопрос смена докладчик: вместо журова — евтушенко.
председательствующий. 12-й вопрос — вместо журова докладывать евтушенко.
пожалуйста, жигарев сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, замена докладчик по пункт 96: вместо аскендеров быть докладывать голушко.
председательствующий. 96-й пункт — замена докладчик: вместо аскендеров быть голушко.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! поскольку 5-й и 7-й пункт касаться один вопрос, мы предлагать рассматривать они вместе, с один доклад и содоклад.
председательствующий. 5-й и 7-й пункт рассматривать вместе.
коллега, давать проходиться по предложение.
владимир вольфович, вы настаивать по 56-му вопрос? снимать он сегодня с рассмотрение? да.
коллега, не быть возражение? нет. снимать с рассмотрение.
синенко александр юрьевич, полномочный представитель правительство, предлагать вопрос 13 перенести на 7 декабрь. коллега, нет возражение? нет. переносить на 7 декабрь.
евтушенко ирина дмитриевна предлагать, чтобы по 12-му вопрос содоклад сделать не журова, а евтушенко. нет возражение? нет.
депутат жигарев предлагать по 96-му вопрос заменять докладчик — докладывать быть депутат голушко. нет возражение? нет.
павел владимирович крашенинников предлагать 5-й и 7-й вопрос рассматривать совместно. нет возражение, чтобы при рассмотрение быть один докладчик? нет.
ставиться на голосование: принимать проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение вопрос повестка день.
пункт 2, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация скоробогатько александр иванович". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный проект постановление — о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума скоробогатько александр иванович, избранный в состав федеральный список партия "единый россия", с 21 ноябрь 2016 год на основание личный заявление в соответствие с пункт "а" часть первый статья 4 федеральный закон "о статус...". правовой препятствие не иметься. просьба поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. буквально несколько слово.
в пресса проходить информация, что еще четыре депутат недовольный распорядок работа, так вот я хотеть бы они посоветовать последовать пример честный депутат скоробогатько. я, наверное, он в лицо даже не знать, хотя он уже много год в дума. однажды он быть в наш фракция, случайно зайти, я спрашивать, кто это, я сказать, что это наш депутат, из наш фракция. а потом он во фракция "единый россия" оказываться...
это очень правильный позиция депутат! у мы еще и творческий работник быть, они нужно кино снимать, они тоже не смочь здесь сидеть. а позиция депутат фракция "справедливый россия" я удивлять: он сказать, что он позвать на открытие завод, а тут, оказываться, пленарный заседание... я не очень понимать, для что приходить в дума этот депутат — участвовать в церемония открытие завод, фабрика, поликлиника или же здесь работать?!  (шум в зал.)
я казаться, надо похвалить депутат скоробогатько за то, что он первый так честно поступать, и предлагать руководитель тот фракция, где... быть трое такой: во фракция "единый россия", быть коммунист и еще во фракция "справедливый россия" — в целое товарищеский совет. и не надо журналист давать интервью, что вы недовольный распорядок работа: это против вы быть использовать во время выборный кампания! вы всего три-четыре человек, а впечатление, что весь депутат госдума недовольный, что они нужно сидеть на рабочий место, — вы же сам подрывать свой авторитет и авторитет госдума!
мы постановление поддерживать. и мочь быть, какой-то благодарность стоять объявлять депутат скоробогатько: через двадцать год он созревать, понимать, что нужно быть депутат, а не просто где-то заниматься свой бизнес, иметь мандат депутат!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли выступление полномочный представитель президент, правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
один против, один воздерживаться. принимать.
3-й пункт, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. данный проект постановление предлагаться изменять персональный и численный состав комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство на основание часть седьмой статья 22 регламент. проект постановление проходить весь необходимый экспертиза. просьба поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. заключительный слово докладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление, обозначать под пункт 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4 повестка день, о проект постановление "о внесение изменение в статья 50 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, данный проект постановление планироваться вносить изменение в статья 50 регламент, касаться первоочередный порядок рассмотрение законопроект. в соответствие с данный статья предусматриваться восемь основной позиция, на основание который формироваться программа законопроектный работа государственный дума на течь сессия в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. предлагаться дополнять этот перечень еще два позиция: когда законопроект вносить совет федерация или когда он вносить руководитель два палата. по суть, предлагать норма конкретизировать существующий норма регламент, потому что существующий норма устанавливаться возможность рассмотрение в первоочередный порядок тот проект закон, который разрабатывать во исполнение поручение председатель государственный дума, или иной законопроект по решение совет государственный дума. более то, этот позиция уравнивать государственный дума с еще один субъект право законодательный инициатива — правительство российский федерация: подлежать первоочередный рассмотрение законопроект, вносить правительство в случай необходимость оперативный законодательный регулирование основной социально-экономический вопрос жизнь страна.
данный проект постановление соответствовать норма законодательство и регламент государственный дума. решение комитет и совет государственный дума иметься.
просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
сказать, пожалуйста, а совет федерация отвечать мы взаимность — он также вносить изменение в свой регламент?
савастьянов о. в. уважаемый коллега, в данный случай речь идти об особый порядок рассмотрение законопроект, и он не совсем совпадать с порядок рассмотрение закон совет федерация. сегодня мы вносить изменение в наш регламент, а предложение по изменение соответствующий статья регламент совет федерация в комитет на сегодняшний день нет.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
ольга викторовна, несколько раз я уже предлагать — и с трибуна, и в письменный вид — предоставлять такой же право фракция: если весь фракция вносить какой-то законопроект, то они тоже должный рассматривать в первоочередный порядок. ну, пусть хотя бы отдельный законопроект: можно ограничивать количественно — допускать, не более один законопроект на заседание, — чтобы не устраивать очередь из первоочередный законопроект правительство, президент, спикер. каков ваш позиция и, если можно, позиция комитет? вы еще не смочь обсуждать этот инициатива?
савастьянов о. в. уважаемый коллега, как я уже сказать, в статья регламент, определять порядок первоочередный рассмотрение законопроект, перечислять весь основной позиция — основание для такой рассмотрение. я считать, что они отражать принципиальный подход государственный дума в часть содержание вопрос, который должный рассматриваться, и в часть тот субъект право, решение который по основной вопрос жизнь наш страна требовать действительно оперативный реагирование. я считать, что нет необходимость расширять этот перечень, он достаточно исчерпывающий, то более что быть такой норма, когда совет государственный дума, если это требоваться, вправе принимать такой решение. более то, мы с вы сейчас говорить исключительно о примерный программа законопроектный деятельность, но быть статья 51, который определяться рассмотрение вопрос на текущий заседание в первоочередный порядок, и в данный случай также в рамка формирование порядок работа совет государственный дума мы с вы смочь этот вопрос рассматривать. это мой позиция.
что касаться ваш предложение, который вы вносить рано, на сегодняшний день в комитет по регламент другой предложение — в часть изменение порядок — не иметься, поэтому мы они и не рассматривать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. заключительный слово требоваться докладчик? нет.
ставиться на голосование проект постановление под пункт 4.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, мы с вы принимать решение о то, что по 5-му и по 7-му вопрос с один доклад выступать павел владимирович крашенинников. пункт 5 — проект постановление государственный дума "о внесение изменение в раздел VI регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", пункт 7 — проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о полномочный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в конституционный суд российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, предмет данные поправка схожий, поэтому мы и предлагать рассматривать проект постановление с один доклад: поправка связывать с деятельность полномочный представитель государственный дума в верховный суд российский федерация и в конституционный суд российский федерация. вы знать, что мы с вы назначать представитель, более то, представитель уже участвовать в процесс, но мы нужно принимать поправка, как раз связывать с их деятельность и с изменение наименование комитет по сравнение с наименование в дума предыдущий созыв.
предлагать данный проект постановление поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы задавать вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по 5-му вопрос содоклад быть у мы. извинять.
ольга викторовна савастьянов, пожалуйста.
савастьянов о. в. данный проект постановление, по суть, устранять пробел в регламент с учет тот практика, который сегодня складываться в государственный дума, в тот число приводить этот норма в соответствие с федеральный законодательство, поэтому мы также предлагать поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы задавать вопрос докладчик, содокладчик? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый павел владимирович, мочь быть, иметь смысл в регламент устанавливать и процедура формирование позиция, который от имя государственный дума представлять уполномоченный? в прошлый созыв три оппозиционный фракция обращаться в конституционный суд, оспаривать повышенный штраф в москва и в санкт-петербург за нарушение правило парковка, но полномочный представитель государственный дума уважаемый депутат вяткин формировать позиция в поддержка действующий редакция закон, а предыдущий государственный дума принимать соответствующий поправка. какой образ формироваться позиция, абсолютно непонятный, и мы не смочь в конституционный суд доказывать наш правота! продолжаться издевательство над автомобилист, и сегодня в очередной раз повышать стоимость парковка в москва, против что категорически выступать фракция лдпр, как и против расширение зона платный парковка.
возвращаться к обсуждать вопрос, мочь быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. ярослав евгеньевич, мы с вы этот тема периодически обсуждать, я иметь в вид изменение в коап, и мы предстоять рассматривать еще очень много соответствующий проект.
что касаться процедура в отношение конституционный суд, который существовать, она отражать и в конституция, и в закон "о конституционный суд...". что касаться порядок формирование позиция, то мы готовый рассматривать различный поправка, но вот сейчас формирование позиция происходить в комитет и в государственный дума путем согласование, и в данный случай позиция по тот вопрос, который рассматриваться, мы согласовывать с фракция.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, коллега? нет желающий.
заключительный слово требоваться докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование проект постановление под пункт 5.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект постановление под пункт 7 повестка день
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 6, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика". докладывать председатель комиссия по вопрос депутатский этика отари ионович аршба.
пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! мы на первый заседание принимать постановление о комиссия государственный дума по этика, после это мы принимать изменение в регламент, и сегодняшний постановление, который я просить бы вы поддерживать, приводиться в соответствие с новый требование регламент положение о комиссия, вы же создавать. суть этот изменение простой: исключение возможность передача голос, а также обозначение вводить регламент уважительный причина отсутствие.
просить бы поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. заключительный слово докладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 6.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" в часть присуждение компенсация за нарушение право на исполнение в разумный срок судебный акт, предусматривать исполнение государство требование имущественный и (или) неимущественный характер". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект направлять на расширение внутригосударственный средство правовой защита от нарушение право на исполнение судебный акт в разумный срок. законопроект принимать государственный дума во второй чтение 16 ноябрь текущий год, проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект. фракция "единый россия" также поддерживать принятие законопроект.
председательствующий. спасибо.
выступление представитель фракция по мотив голосование быть? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 9 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть передача полномочие по предоставление бюджет субъект российский федерация субвенция из федеральный бюджет на оплата жилищно-коммунальный услуга отдельный категория гражданин". доклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил борисович терентьева.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место терентьев михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление представитель фракция по мотив голосование быть? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 10 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 и 246 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, вносить архангельский областной собрание депутат, быть рассматривать государственный дума и принятый во второй чтение 11 ноябрь 2016 год. к третий чтение проводить весь необходимый экспертиза, законопроект готовый к принятие. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. выступление представитель фракция по мотив голосование быть? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 11 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить депутат государственный дума, принимать во второй чтение 11 ноябрь 2016 год. к третий чтение проводить весь необходимый экспертиза, законопроект готовый к принятие в третий чтение, в связь с что комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть выступление представитель фракция по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 12, о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и государство израиль о сотрудничество в область социальный обеспечение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация андрей николаевич пудов.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и государство израиль о сотрудничество в область социальный обеспечение".
договор с государство израиль о сотрудничество в область социальный обеспечение быть подготовить во исполнение поручение президент российский федерация владимир владимирович путин по итог встреча глава государство на святой земля лето 2012 год и достигнутый договоренность о заключение соглашение в область пенсионный обеспечение, страхование. договор подписывать в город москва в июнь 2016 год.
договор отвечать интерес российский федерация, поскольку основывать на пропорциональный принцип распределение финансовый ответственность договариваться сторона по предоставление право на пенсия, приобретать за стаж работа на территория рсфср, российский федерация и государство израиль. стаж, приобретать на территория другой бывший республика ссср, а также иной государство, не быть учитываться.
действие договор быть распространяться на гражданин российский федерация и гражданин израиль, проживать в россия или в израиль и иметь стаж работа в россия или в израиль. это позволять урегулировать вопрос пенсионный обеспечение тот бывший гражданин ссср старший поколение, ветеран великий отечественный война, выезжать с территория рсфср, российский федерация на постоянный проживание в израиль за период с 1972 по 1991 год, который иметь продолжительный стаж работа на наш территория, но который не быть назначать зарабатывать они пенсия по российский законодательство. в рамка договор россия быть назначаться страховой пенсия по старость, по инвалидность, по случай потеря кормилец, накопительный пенсия и выплата за счет средство пенсионный накопление, а также пособие на погребение.
договор содержать иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация. так, при назначение пенсия по норма договор лицо, проживать на территория государство израиль, не быть устанавливаться фиксированный выплата к страховой пенсия, не предусматривать валоризация, не быть выплачиваться доплата к пенсия за проживание в особый зона, а также районный коэффициент.
численность гражданин российский федерация, проживать в настоящий время на территория государство израиль, подпадать под действие договор, составлять в 2017 год 106 тысяча 694 человек. средний размер страховой пенсия в случай ратификация договор составлять в 2017 год 4 тысяча 131 рубль. реализация договор повлечь за себя возникновение новый финансовый обязательство российский федерация: расход на обеспечение лицо, подпадать под действие договор, составлять в 2017 год 5,6 миллиард рубль, в 2018 год — 5,9 миллиард рубль, в 2019 год — 6,1 миллиард рубль; необходимый объем бюджетный ассигнование зарезервировать в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год".
также предмет договор являться пособие по временный нетрудоспособность, который быть назначаться и выплачиваться согласно законодательство и за счет средство тот договариваться сторона, законодательство который распространяться на застраховывать лицо, а также обеспечение в связь с несчастный случай на производство и профзаболевание, который быть выплачиваться тот сторона, законодательство который распространяться на застраховывать лицо в момент последний работа, повлечь возникновение профзаболевание.
пособие для семья с ребенок также быть являться предмет договор: они быть выплачиваться согласно законодательство сторона, на территория который проживать ребенок; пособие на ребенок также быть выплачиваться сторона, на территория который проживать ребенок. пособие на погребение быть выплачиваться тот сторона, на территория который проживать застраховывать лицо на день его смерть.
порядок реализация этот договор и взаимодействие договариваться сторона подробно описывать в проект административный соглашение, который проходить весь необходимый процедура согласование и быть подписывать министерство по итог ратификация данный договор.
просить поддерживать данный проект федеральный закон.
председательствующий. содоклад сделать евтушенко ирина дмитриевна.
пожалуйста.
евтушенко и. д. добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и государство израиль о сотрудничество в область социальный обеспечение".
по информация министерство иностранный дело российский федерация, договор получать одобрение кнессет государство израиль и в настоящий время израильский сторона находиться на стадия завершение внутригосударственный процедура, необходимый для вступление договор в сила (нота посольство государство израиль от 3 ноябрь 2016 год).
поступать положительный отзыв комитет совет федерация по международный дело. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет. в соответствие с заключение счетный палата российский федерация концептуальный возражение нет, но сделать замечание относительно неопределенность финансовый последствие реализация договор. на заседание комитет этот замечание быть отдельно вынести на обсуждение и подробно рассматривать, официальный представитель правительство российский федерация андрей николаевич пуд давать исчерпывать пояснение по каждый пункт заключение счетный палата.
уважаемый депутат, хотеть обращать ваш внимание, что в последний время российский-израильский отношение характеризоваться высокий динамика развитие и активный связь на весь уровень. в 2012 год состояться визит президент российский федерация владимир владимирович путин в израиль, а в ноябрь 2016 год с официальный визит там находиться председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев. 8 ноябрь 2016 год в государственный дума состояться встреча член комитет по международный дело с делегация комиссия кнессет по иностранный дело и оборона. ратификация настоящий договор быть способствовать укрепление отношение наш страна, особенно в область социальный сфера, а также повышение уровень защищенность гражданин как российский федерация, так и государство израиль.
комитет по международный дело большинство голос указанный законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума его принимать.
председательствующий. быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
андрей николаевич, у я вопрос к вы такой. безусловно, я полностью понимать и поддерживать необходимость сближение с различный страна в часть урегулирование различный международный отношение, правовой отношение. вместе с то мы понимать, что это касаться житель россия, гражданин россия, который выезжать, а быть ли цифра по гражданин израиль?
пуд а. н. спасибо, юрий николаевич, за вопрос. я называть цифра: около 107 тысяча человек потенциально, это тот когорта, который подпадать под действие соглашение. я обращать ваш внимание на это в доклад, а сейчас хотеть сделать на это особый акцент: дело в то, что мы быть выплачивать этот пенсионный обеспечение как гражданин россия, так и гражданин израиль, который ранее иметь гражданство ссср, такой логика.
председательствующий. пожалуйста, морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый андрей николаевич, у я такой вопрос: насколько актуальный именно сейчас ратификация этот договор и чей этот инициатива — израильский сторона или это мы сам решать такой жест сделать?
пуд а. н. спасибо, антон юрьевич, за вопрос. я в выступление также отмечать, что по итог встреча глава государство в 2012 год быть такой совместный пожелание, и президент российский федерация давать мы поручение этот вопрос прорабатывать. а вообще, впервые тема проработка этот соглашение возникать около пятнадцать год назад, я в свой заключение на этот делать акцент. вот смотреть, в соответствие с законодательство мы осуществлять выплата пенсия гражданин российский федерация, проживать за рубеж, а мы с вы знать, что как раз наш соотечественник, который проживать в государство израиль, такой возможность лишать, из-за то что, когда они эмигрировать, они принудительно лишать гражданство. данный договор этот вопрос решаться.
кстати, этот договор быть работать и на перспектива, не надо думать, что он касаться только прошлое. этот договор быть действовать весь время, он иметь пропорциональный принцип — тот, кто быть зарабатывать пенсионный право, кто быть работать и на территория государство израиль, и на территория российский федерация, смочь получать пенсия в два государство.
председательствующий. пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый андрей николаевич, у я два маленький вопрос. первый вопрос: вот по этот договор, вы называть сумма, 5 миллиард рубль в израиль уходить — сколько предусматривать подобный пенсионный отчисление во весь зарубежный страна ежегодно? и второй вопрос: сколько гражданин израиль, работать на территория израиль, проживать сегодня на территория российский федерация и получать пенсионный обеспечение из израильский бюджет?
пуд а. н. мы всего за граница переводить пенсия более чем двести девяносто два тысяча гражданин российский федерация, совокупный расход российский федерация в год составлять порядок 40 миллиард рубль.
что касаться тот, кто сегодня переводить израиль. у мы же нет договор, поэтому израиль никто сегодня не переводить, и договор как раз этот вопрос решать: когда быть подписывать договор, у российский сторона появляться основание платить не только гражданин, проживать в россия, соответственно подписание договор открывать правовой возможность для израиль платить лицо, который зарабатывать пенсионный право, работать на территория государство израиль, но проживать на территория российский федерация. этот договор и административный соглашение, на который я тоже делать акцент, этот вопрос решать, и через компетентный учреждение наш страна это быть осуществляться.
председательствующий. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый андрей николаевич, вопрос о детский пособие. у вы прорабатывать весь механизм, какой образ они быть рассчитываться? ведь у мы фактически этот пособие начисляться, выплачиваться в соответствие с региональный закон, а они разный в разный регион — в целое как они быть формировать? и еще сказать, пожалуйста, сколько в бюджет на 2017 год закладывать средство именно на этот дополнительный часть — и в федеральный бюджет, и в бюджет пенсионный фонд?
пуд а. н. надежда сергеевна, спасибо за вопрос. я сделать акцент на то, что в соглашение прямо предусматривать, что пособие на ребенок быть выплачиваться на территория страна, в который проживать ребенок, то быть мы сегодня уже этот ребенок платить, ограничение по выплата в принцип особый нет. и ответ на вопрос: в предел сегодняшний бюджетный ассигнование это мочь быть осуществлять.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. у я вопрос к представитель правительство и к ирина дмитриевна.
известно, что быть проблема в осуществление розыск и возврат крупный преступник, мошенник, который воспользоваться возможность и гражданство израиль, для то чтобы там скрываться от преследование. вот рассказывать, что происходить в область договор об обмен заключенный, объявлять в международный розыск, и о правовой помощь в расследование уголовный дело? и не считать ли вы, что нужно пакет принимать этот договор или во всякий случай стремиться к это, чтобы быть надежда, что когда-нибудь такой договор быть заключать? сегодня вы предлагать какой-то односторонний вариант: россия быть обеспечивать пенсия свой бывший гражданин, это хороший, а что израиль взамен мы предлагать по этот конкретный вопрос?
пуд а. н. спасибо за вопрос, олег анатольевич.
начинать со второй, поскольку он иметь прямой отношение к рассматривать законопроект. договор двусторонний: россия быть платить пенсия гражданин, проживать на территория государство израиль, государство израиль быть платить пенсия проживать на территория российский федерация гражданин, у который быть стаж работа в государство израиль. повторять: это двусторонний соглашение.
и еще раз важно подчеркивать мысль о то, что это договор не только о выплата человек, уже становиться пенсионер, это договор, который быть действовать всегда, договор, который направлять вперед, в будущее. у мы сейчас быть лицо, который работать на территория государство израиль и зарабатывать там свой пенсионный право, я иметь в вид, что отчисление за они производиться государство израиль, и государство израиль они быть платить, если они быть проживать на территория российский федерация.
что касаться ответ на первый вопрос, в отношение соглашение о правовой помощь, об обмен, я сказать, что это вопрос не мой компетенция и я не вправе на он отвечать, я мочь лишь сказать, что ратифицировать договор — это движение вперед, может, и открываться какой-то потенциальный возможность для дальнейший работа с договор о правовой помощь, но по этот повод, повторять, я отвечать вы не смочь.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
андрей николаевич, у я конкретный вопрос, и хотеться бы услышать конкретный ответ. вот вы называть сумма, который перечислять российский федерация пенсионер, проживать на территория другой государство. называть, пожалуйста, сумма, который перечислять этот государство в бюджет российский федерация для пенсионер, проживать на территория наш страна, сумма, который перечислять конкретно государство израиль на территория российский федерация в рамка этот двусторонний договор, и сумма, который мы быть туда перечислять в случай его ратификация.
пуд а. н. спасибо за вопрос, александр николаевич. дело в то, что сумма, который перечислять государство другой страна пенсионер, согласно методология, схема осуществление выплата пенсия с территория другой государство, зачисляться на счет или сам застраховывать лицо, гражданин, или же компетентный орган. этот информация ведать тот государство, который этот выплата осуществлять, она пенсионный фонд не располагать, в сила то что это конфиденциальный информация, относить к персональный данные гражданин, то быть в рамка соглашение — их уже четырнадцать — не предусматривать обмен информация о то, сколько конкретный государство перечислять.
взаимодействовать с государство израиль, мы уточнять, сколько гражданин покидать за этот длительный период территория государство израиль, — по их данные, такой гражданин около пятьдесят тысяча, так что можно предполагать, какой расход оно мочь понести, потому что у они тоже в рамка этот договор возникать обязательство при наличие стаж платить этот гражданин, перечислять средство в российский федерация.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, быть желающий? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, гончар николай николаевич, от фракция.
подготавливаться морозов антон юрьевич.
гончар н. н.,   фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный договор. как совершенно справедливо быть замечать, этот вопрос обсуждаться много пятнадцать год. напоминать, 17 февраль 1967 год президиум верховный совет ссср принимать решение: тот, кто выезжать в государство израиль, лишаться советский гражданство; этот решение отменять 20 май 1991 год верховный совет ссср. с 1993 год лицо, выезжать с территория российский федерация, сохранять свой пенсионный право. с 2002 год у мы действовать принцип построение пенсионный законодательство, на основа который мы гарантировать равный для все оценка приобретать пенсионный право. речь идти о 121 тысяча человек, цифра примерный, поскольку наверняка мочь уточняться число тот, кто выезжать с территория российский советский федеративный социалистический республика в период с 1972 по 1991 год и кто быть лишать — повторять: не отказываться, а быть лишать — советский гражданство. мы считать совершенно справедливый то, что этот человек возвращаться их пенсионный право. кроме то, человек, выезжать в тот период, в большинство свой участвовать в великий отечественный война, воевать, и неплохо воевать: за этот период на территория государство израиль выезжать три герой советский союз.
но вопрос состоять еще в что? ветеранский организация государство израиль пользоваться большой авторитет в этот страна, и сформировывать они в основное из человек тот волна эмиграция, тот человек, который в соответствие с указанный я документ лишать гражданство ссср. этот организация иметь существенный влияние на политический жизнь государство израиль, день победа там государственный праздник. благодаря участие этот общественный организация государство израиль поддерживать наш усилие в часть недопущение пересмотр итог второй мировой война. по целый ряд позиция государство израиль поддерживать мы в непростой ситуация, в который мы оказываться в последний год, в частность, несмотря на серьезный давление, израиль не вводить никакой торговый санкция, не совершать никакой другой действие после возвращение крым в российский федерация. мы считать, что нельзя не обращать внимание и на следующий факт: в 2012 год в город нетание быть открывать памятник боец красный армия, совершать подвиг в год второй мировой война и великий отечественный война.
наш фракция поддерживать принятие закон, ратификация данный договор.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, морозов антон юрьевич.
подготавливаться нилов олег анатольевич.
морозов а. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот законопроект подробно обсуждаться в комитет, у я еще тогда возникать вопрос по он. по этот законопроект россия обязываться выплачивать пенсия и другой социальный пособие гражданин израиль, работать в ссср, а также гражданин ссср, который выезжать из рсфср до 1992 год на постоянный место жительство в израиль. такой гражданин насчитываться около 107 тысяча человек. на пенсия потребоваться ежегодно дополнительно около 5,5 миллиард рубль из бюджет, то быть из средство пенсионный фонд, который и так трещать по шов, зачастую у мы возникать проблема с выплата пенсия, иногда бывать задержка с выплата наш пенсионер, который жить в россия и трудиться в россия. финансовый-экономический обоснование не содержать расчет, сколько средство быть необходимо на иной социальный выплата (там же не только о пенсия идти речь): пособие на ребенок, пособие по временный нетрудоспособность, на погребение и так далее — возможно, это еще миллион и миллиард рубль.
за этот период индексация пенсия для наш пенсионер проходить только один раз, в февраль 2016 год — на 4 процент, при это правительство сэкономить около 105 миллиард рубль, так как инфляция за 2015 год составлять почти 13 процент, а кроме то, пенсия быть проиндексировать не весь пенсионер. вы знать, недавно мы принимать трудный решение о то, чтобы на следующий год вместо полноценный индексация осуществлять единовременный выплата пенсионер в размер 5 тысяча рубль. соответственно, если сейчас из бюджет мы направлять в пенсионный фонд 5,5 миллиард рубль только на следующий год для выплата тот пенсионер, который жить в израиль, наш пенсионер мочь мы не понимать. сначала нужно проводить полноценный индексация пенсия для наш пенсионер — и только потом можно думать о назначение пенсия то, кто иметь ПМЖ в израиль. в это заключаться позиция лдпр: мы против все выплата за рубеж. порядок 40 миллиард рубль уходить туда на весь такой выплата, при это пенсионер, который жить здесь, с мы, не мочь получать достойный пенсия. получаться, что российский работать население...
если можно, от фракция добавлять время, пожалуйста.
председательствующий. от фракция добавлять время.
морозов а. ю. ...российский работать население свой страховой взнос быть вытаскивать израильский пенсионер из бедность. кстати, здесь предусматривать, что средний размер страховой пенсия, который мы по этот закон должный быть выплачивать, составлять лишь четыре с небольшой тысяча рубль, то быть мало сто доллар. по суть, такой символический жест вряд ли быть оценивать израильский пенсионер, бывший наш соотечественник.
и самый главное, конечно, то, что договор вступать в противоречие с российский законодательство, так как россия выплачивать пенсия только тот иностранный гражданин, который постоянно проживать в россия, а израильтянин, иметь только гражданство израиль, не иметь политико-правовой связь с россия. принципиальный позиция лдпр: если уезжать за граница — получать пенсия от другой государство, оставаться гражданин россия — иметь право на российский пенсия. нужно поддерживать российский экономика, а не отправлять средство россиянин иностранец.
плюс к это, как выясняться, израильский сторона не просить мы торопиться с ратификация договор — куда мы спешить? можно быть бы договариваться о то, чтобы, допускать, израиль платить свой гражданин, который проживать здесь, на территория россия, но приобретать право на пенсия там, у они, а мы платить бы тот израильтянин, который работать и жить у мы. такой образ, формат договоренность не исчерпывать, можно находить много приемлемый вариант, и, на наш взгляд, этот ратификация преждевременный, мы она не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, нилов олег анатольевич.
подготавливаться вострецов.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот не быть бы, наверное, необходимость выходить на трибуна, если бы я получать ответ на свой вопрос от представитель правительство, поэтому я выражать претензия относительно компетенция андрей николаевич, который представлять узкий позиция один министерство и не владеть весь остальной вопрос. мы ратифицировать не договор между ваш министерство и министерство израиль — мы ратифицировать международный договор. я просить официальный представитель впредь все-таки находить возможность отвечать. одновременно свой вопрос я адресовать представитель комитет, но тот уходить от ответ — я просить представитель комитет в заключительный слово давать я информация, что вообще происходить с договор о правовой помощь между россия и израиль. многочисленный преступник, жулик и мошенник сотня миллиард туда вывозить, а израиль теперь они защищать и действительно никто никто никогда не выдавать — вот этот ситуация объяснять я, пожалуйста, кто смочь, уважаемый коллега.
теперь по суть. действительно, коллега из лдпр право: получаться, работать пенсионер — гражданин россия мы пенсия не выплачивать, а гражданин израиль быть выплачивать, несмотря на его достаток, доход, неважно, работать он там или не работать, — я не услышать здесь подтверждение то, что пенсия быть выплачиваться только неработающий пенсионер израиль. и если вдруг представитель правительство сказать: да, извинять, мы тут не досматривать, работать пенсионер израиль мы быть выплачивать пенсия, а работать пенсионер россия не быть выплачивать пенсия — вы понимать, какой быть взрыв возмущение? зачем он нужный в такой сложный время?!
ну и далее. я хотеть бы, чтобы здесь тоже давать информация. мы создавать прецедент, мы продолжать, углублять... действительно, какой разница, в какой страна уезжать ветеран война, заслуживать труженик? если подход таков, то давать одинаково, независимо от то, в какой страна сегодня жить пенсионер, работать в ссср, — в любой из бывший республика советский союз, в любой страна мир — такой подход применять, но тогда это совсем другой история и совсем другой деньги. и сказать, где взять деньги? очень часто правительство в ответ на наш инициатива говорить: хороший инициатива — называть источник, где взять деньги. вот и я задавать вопрос правительство: где источник для этот 5 миллиард?
председательствующий. пожалуйста, вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я рождаться в ссср и очень это гордиться, но, честно говорить, я стыдно за то, что в советский союз лишать человек гражданство только потому, что они уезжать в другой страна, — это право человек решать, где он жить.
конечно же, я не согласный ни с позиция ваш фракция, владимир вольфович, ни с позиция фракция "справедливый россия". я представлять профсоюз, представлять человек труд и считать: если человек зарабатывать свой деньги, он должный они получать, то более речь идти не о 13 тысяча — это средний размер пенсия у мы сегодня, — а все о 4 тысяча рубль. и конечно же, независимо от то, в какой страна человек жить, пенсия они должный платить — человек этот пенсия зарабатывать. и надо сказать, что мы, фракция "единый россия", принимать решение о выплата 5 тысяча рубль только гражданин, проживать на территория российский федерация, это быть сделать осознанно, но то не менее я считать, что человек должный получать то, что зарабатывать, а решать, где он жить и как он жить, — это его право, поэтому пенсия надо платить.
председательствующий. спасибо.
по ведение — карпов анатолий евгеньевич. пожалуйста.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
добрый день, вячеслав викторович. я хотеть сказать по повод вопрос олег анатольевич нилов: весь этот вопрос вести замминистра юстиция травник — когда он быть здесь, вы мочь он спрашивать или же задавать вопрос в письменный вид.
председательствующий. быть выступление полномочный представитель президент? нет.
пожалуйста, представитель правительство.
пуд а. н. я хотеть бы сообщать депутат государственный дума, что в настоящий время российский федерация заключать уже много четырнадцать договор, который позволять осуществлять защита право весь гражданин российский федерация и бывший гражданин российский федерация. и я уже называть общий сумма расход и количество лицо, который мы переводить пенсия за граница: сегодня мы производить выплата примерно двести девяносто два тысяча человек. сегодняшний соглашение — очередной в ряд тот соглашение, который уже иметь место быть, оно направлять на защита гражданин российский федерация, в тот число в перспектива. повторять, в целое это договор о пропорциональный распределение финансовый ответственность в зависимость от стаж работа на территория оба государство, о возможность получение пенсия гражданин российский федерация и государство израиль, он быть обеспечивать защита гражданин российский федерация в тот число.
просьба его все-таки поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, содокладчик, заключительный слово.
евтушенко и. д. вячеслав викторович, можно с место?
председательствующий. да, пожалуйста.
евтушенко и. д. уважаемый коллега, отвечать на вопрос олег анатольевич. у мы быть соглашение о сотрудничество в борьба с терроризм с государство израиль от 1997 год, но это разный вопрос: вопрос выдача преступник заниматься профильный ведомство, мы же сегодня обсуждать другой договор — в область социальный обеспечение. и невозможно не соглашаться с николай николаевич: давать уважить тот пенсионер, который воевать, защищать россия, советский союз, они нельзя обижать.
комитет по международный дело просить поддерживать ратификация данный договор.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 12 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение.
14-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об арбитражный заседатель арбитражный суд субъект российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект мы с вы рассматривать в первый чтение 21 октябрь, он направлять на обеспечение единый правовой регулирование требование, предъявлять к судья и к арбитражный заседатель. к данный законопроект поступать два поправка: один поправка в таблица поправка № 1, мы рекомендовать она к принятие, второй поправка мы предлагать отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие. пожалуйста, давать высказываться по данный таблица поправка. нет желающий.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, рассматриваться таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение. быть желающий высказываться? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект под пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, данный законопроект мы с вы рассматривать в первый чтение 21 октябрь 2016 год. к он тоже поступать два поправка, и в данный случай мы оба поправка поддерживать. комитет предлагать таблица № 1 поддерживать, таблица № 2 просто нет. предлагать во второй чтение принимать данный законопроект.
председательствующий. коллега, рассматривать таблица поправка № 1. быть какой-то предложение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать.
коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект под пункт 16 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 5  и 48 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 3 ноябрь 2016 год. при подготовка ко второй чтение поступать два поправка, который носить юридико-технический характер. поправка включать в таблица № 1, комитет предлагать они принимать. законопроект подготовить ко второй чтение. предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, рассматривать таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие. быть ли предложение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
эрнест абдулович, у вы предложение? пожалуйста.
валеев э. а. законопроект подготовить к третий чтение, необходимый процедура соблюдать, экспертиза проводить. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, от фракция по мотив быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 16 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй гражданский кодекс российский федерация" (пункт 17 повестка день). доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович, с место.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект мы рассматривать в 2009 год — с тот пора не только много время проходить, но и изменяться законодательство. кроме то, у мы в первый чтение принимать президентский законопроект о финансовый сделка, что, собственно, также затрагивать данный тематика. мы предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос к докладчик быть? нет. желающий выступать есть? нет.
заключительный слово, павел владимирович? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 17, принимать ранее и предлагать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
решение принимать.
пункт 18 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о политический партия". законопроект рассматривать в первый чтение.
доклад владимир абдуалиевич васильев.
пожалуйста.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". суть этот изменение состоять в то, что в связь с тот изменение, который происходить в ход выборы в государственный дума седьмой созыв, существенно сокращаться финансирование тот политический партия, который получать мало голос, чем в шестой созыв. для то чтобы соблюдать в дума седьмой созыв тот принцип, на основа который мы строить работа, и строить достаточно эффективно, сохранять (помнить?) тот ситуация, который быть в дума шестой созыв: партия финансироваться пропорционально число голос избиратель, получать список кандидат от партия, — быть достигать межфракционный договоренность и находить понимание на весь уровень, на сегодняшний день мы мочь увеличивать финансирование со 110 рубль за каждый голос до более высокий сумма. это позволять существенный образ увеличивать материальный поддержка весь политический партия, который сегодня представлять в государственный дума.
в целое расходный статья бюджет из-за это не увеличиваться, более то, объем ассигнование даже быть сокращать на 42 миллион рубль, но такой подход позволять весь политический партия работать независимо, использовать в качество источник финансирование средство бюджет. кстати, такой практика существовать и в мир, да и у мы она себя хорошо зарекомендовать, и на этот выборы, я думать, все это тоже наблюдать. мы прорабатывать это во весь фракция, буквально на день проходить заседание комитет, на который мы рассматривать этот тема и поддерживать.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад сделать сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать внимательно данный законопроект и просить он поддерживать. мы считать, что его принятие не только обеспечивать сохранение и даже экономия средство, но и существенный образ укреплять демократия в наш страна, укреплять ответственность политический партия и избиратель. мы считать, что закон крайне важный и полезный с точка зрение развитие правовой общество в наш страна.
комитет просить вы поддерживать законопроект в первый чтение и в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать? нет.
ставиться на голосование в первый чтение законопроект под пункт 18.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
ставиться на голосование в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
закон принимать.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.34.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 48 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать шесть депутат, отсутствовать двадцать четыре. кворум быть.
коллега, у мы на фиксированный время вынести 21-й пункт наш повестка, проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2017 год и период 2018 и 2019 год". доклад председатель центральный банк российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллина.
пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с., председатель центральный банк российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня центральный банк впервые представлять основной направление единый государственный денежно-кредитный политика государственный дума седьмой созыв, и я, пользоваться случай, хотеть поздравлять все с избрание. я надеяться, что отношение дума и центральный банк быть плодотворный и что тот работа, который мы уже начинать и с профильный комитет — комитет по финансовый рынок, и с комитет по бюджет и налог, и с комитет по экономический политика, позволять не сомневаться, что у мы складываться конструктивный диалог.
основной направление единый государственный денежно-кредитный политика — это краеугольный камень работа центральный банк, этот наш видение развитие ситуация в экономика и тот мера, тот политика, который мы планировать провожать для обеспечение ценовый и финансовый стабильность, или, другой слово, устойчиво низкий инфляция, и эффективно обслуживающий экономика финансовый система.
начинать с текущий ситуация в российский экономика.
экономика подстраиваться под низкий уровень цена на нефть. в третий квартал снижение ввп сокращаться до 0,4 процент, а если сравнивать изменение от квартал к квартал, то, по оценка центральный банк, наблюдаться небольшой рост — 0,1 процент. сейчас мы уже видеть и некоторый сдвиг в структура экономика, связывать с импортозамещение, с развитие несырьевой экспорт, и это означать, что по ряд отрасль наблюдаться устойчивый рост, — это такой отрасль, как сельский хозяйство, пищевой промышленность, химический, добывать промышленность. то не менее в другой отрасль еще продолжаться спад — это такой отрасль, как строительство, строительный материал, рыночный услуга, часть торговля, транспорт и логистика, который связанный с импорт товар и услуга. мы видеть, что возобновление экономический рост быть иметь неравномерный характер и мочь затрагивать не сразу весь сектор экономика, но надо понимать, что рост ограничивать прежде все структурный фактор. мы оценивать потенциальный темп рост ввп мало 1,5—2 процент, если не быть изменение в структура экономика.
платеж по внешний долг у российский компания и банк уменьшаться вместе с величина долг. в результат стабилизация экономика, снижение инфляция и относительно высокий уровень процентный ставка привлекательность рублевый актив вырастать, уровень долларизация депозит население и юридический лицо в банковский система снижаться, волатильность рубль снижаться. мы понимать, что волатильность — это всегда риск, поэтому снижение волатильность валютный курс, особенно сейчас, при сохранение высокий волатильность цена на нефть, означать и некоторый снижение валютный риск.
банковский система в целое стабильный. прибыль банк в этот год вырастать почти в 4 раз по сравнение с прошлый, достаточно сложный для банковский система год — это, безусловно, положительный сигнал, который говорить об улучшение ситуация в банковский сфера. депозит в течение этот год расти медленно, чем в прошлый год, но это естественно после рекордный рост депозит в прошлый год — на 25 процент, но они расти почти на 4,7 процент (это с учет очищение от влияние динамика валютный курс).
кредитование экономика пока, к сожаление, нестабильный: за десять месяц в целое оно снижаться на 1,5 процент (с учет оценка очищение от влияние динамика валютный курс), но быть и месяц рост, и месяц падение, то быть кредитование в целое пока не очень стабильно. то не менее капитал банк вырастать на 1 процент, показатель достаточность капитал находиться в комфортный зона — 12,7 процент при минимальный уровень норматив 8 процент. что это означать? это означать, что у банк быть запас капитал, чтобы наращивать кредитование, и мы оценивать этот запас капитал примерно в 2 триллион рубль.
банк россия постоянно работать над совершенствование регулирование и надзор в банковский сектор, и здесь уже назревать необходимость в ряд законодательный изменение. думать, мы еще не раз быть встречаться с вы, чтобы они обсуждать, сегодня только короче сказать, что мы надеяться на принятие в скорый время закон, который позволять переходить к дифференцированный система регулирование банковский система и к новый модель санация банк. первый изменение, по введение дифференцированный подход к регулирование банк, мы вносить для то, чтобы облегчать регулирование для небольшой банк, а главное — в больший степень ориентировать этот банк на кредитование малый и средний бизнес и физический лицо: мы очень волновать доступность кредит для малый и средний бизнес, и здесь необходимо, конечно, принятие дополнительный мера. и второй изменение, по санация, мы предлагать для то, чтобы сделать она более прозрачный, много экономный и обеспечивать быстрый возвращение на рынок уже оздоровлять банк.
теперь об инфляция.
в течение последний два год банк россия провожать умеренно жесткий денежно-кредитный политика, что необходимо для снижение инфляция, то быть для защита сбережение гражданин от последствие внешний негативный явление. инфляция уже значительно снижаться, темп прирост потребительский цена замедляться сейчас в годовой выражение до 6 процент и, по наш оценка, еще несколько снижаться до конец год. напоминать, что в прошлый год рост цена в годовой выражение доходить до пик 16,9 процент.
по итог год мы ожидать, что инфляция быть в 2,5 раз низко, чем в конец прошлый год, — это сопоставимый с низкий уровень инфляция в 2011—2013 год, но у мы уже быть пример, когда уровень инфляция опускаться, а потом вновь подниматься. волатильность инфляция, ее изменчивость — это тоже фактор неопределенность для бизнес-проект, поэтому мы нужно добиваться не только разовый снижение инфляция, но и то, чтобы низкий инфляция становиться долгосрочный база ценовый стабильность. мы должный достигать цель по инфляция 4 процент и поддерживать инфляция близко к этот уровень, только тогда это становиться благоприятный фактор для экономический развитие.
теперь о наш прогноз.
банк россия консервативный в свой прогнозный оценка, этот позиция мы занимать сознательно, понимать, что в условие высокий внешний неопределенность ошибка в политика, вызывать излишний оптимизм, мочь быть очень опасный. по этот же причина и текущий денежно-кредитный политика оставаться умеренно жесткий. мы очень осторожно подходить к изменение ключевой ставка и принимать решение о ее снижение только тогда, когда к это располагать не краткосрочный, а фундаментальный фактор.
в этот год в прогноз мы сближаться с правительство — у мы схожий видение предпосылка. мы исходить из то, что резкий изменение в структура экономика пока не происходить: для это требоваться время. темп рост быть находиться в положительный область, но, к сожаление, оставаться пока невысокий, при реализация же активный политика по изменение структура экономика темп рост в дальнейший, конечно, мочь быть и должный быть высокий. российский экономика продолжать испытывать давление структурный ограничение, связывать с демография — мы, кстати, это видеть и по данные по безработица, — с недостаточный мобильность рабочий сила, с уровень развитие конкуренция, с качество инвестиционный климат и институт.
динамика цена на нефть продолжать оставаться серьезный риск для российский экономика в сила ее еще низкий диверсификация, поэтому в оценка внешний условие мы тоже консервативный. в прогноз мы исходить из то, что рост мировой экономика оставаться медленный, а финансовый санкция продолжать ограничивать доступ российский заемщик на мировой рынок.
учитывать сохраняться неопределенность и нестабильность на мировой товарный рынок, мы рассматривать несколько прогнозный сценарий. в наш базовый сценарий — при сохранение цена на нефть на уровень 40 доллар за баррель — темп рост российский экономика быть постепенно повышаться, но оставаться невысокий, до 1 процент в следующий год и в последующий два год по 1,5—2 процент, цель по инфляция 4 процент мы рассчитывать достигать к конец следующий год.
положительный сальдо текущий счет платежный баланс быть постепенно сокращаться, потому что темп рост экспорт оставаться невысокий, в тот число из-за ценовый конъюнктура, а импорт быть немного восстанавливаться вместе с оживление внутренний спрос. отток капитал оставаться на относительно низкий для мы уровень — около 25 миллиард доллар сша. в этот год мы ожидать отток капитал на уровень мало 20 миллиард доллар сша.
традиционно в основной направление денежно-кредитный политика мы просчитывать, помимо базовый, рисковый сценарий и сценарий с расти цена на нефть. начинать с рисковый сценарий, мы он просчитывать на база цена на нефть 25 доллар сша за баррель. в этот сценарий снижение ввп продолжаться и в 2017-м, и в 2018 год, правда, быть небольшой; снижение инфляция до целевой уровень 4 процент становиться возможный только к 2018 год, и при это у центральный банк быть весь набор инструмент для поддержание и ценовый, и финансовый стабильность даже в условие реализация негативный сценарий. особо отмечать, что сейчас мы считать вероятность этот сценарий низкий.
сценарий расти цена на нефть предполагать их повышение до 55 доллар за баррель в 2019 год. по этот сценарий восстановление экономика начинаться рано, но в дальнейший темп экономический рост существенно не превышать значение базовый сценарий в связь с наличие именно внутренний структурный ограничение для рост, а не внешний в вид цена на нефть, и, по наш оценка, даже при рост цена на нефть после 2019 год темп рост экономика стабилизироваться на уровень 1,5—2 процент.
я хотеть бы особенно заострять ваш внимание на то, что рост цена на нефть, по наш расчет и по этот сценарий, не вылечивать внутренний проблема наш экономика, но мочь создавать иллюзия быстро возвращаться благополучие, поэтому мы не называть этот сценарий оптимистичный: если в этот ситуация ничто не менять и продолжать строить жизнь на экспорт углеводород, на то, что зарплата расти быстро производительность труд, как это быть рано, и без технологический обновление производство, то сценарий, в который мы должный быть бы быстро проходить неприятный период, мочь обертываться застой с невысокий темп рост и усиливаться отставание от развитый страна.
как в условие, который я описывать, быть работать наш денежно-кредитный политика? приоритет оставаться низкий инфляция. по данные социологический опрос, рост цена, инфляция — это по-прежнему наиболее значимый для наш гражданин проблема: высокий инфляция съедать доход человек, создавать неопределенность для бизнес, препятствовать рост инвестиция. низкий инфляция — это не альтернатива, а основа, опора для устойчивый экономический рост, но мы понимать, что низкий инфляция сам по себя не повышать темп рост и что это необходимый, но недостаточный условие для экономический рост.
в близкий год, вернее, в близкий полтора год наш денежно-кредитный политика быть умеренно жесткий. сейчас ключевой ставка — 10 процент, и следующий снижение, как мы говорить, вероятно происходить не ранее первый-второй квартал следующий год. умеренно жесткий политика сейчас означать, что мы быть формировать ставка в экономика на уровень несколько выше инфляция, то быть ставка оставаться реально положительный, и мы считать, что такой уровень ставка не только не мешать, но даже помогать экономический рост.
быть и распространенный заблуждение, что снижение ставка по принцип "сейчас и быстро" помогать бы рост, сделать для компания заемный ресурс дешево, а при относительно высокий ставка дороговизна деньги становиться препятствие для деловой активность. итак, что в наш обстоятельство срабатывать хорошо: реально положительный ставка и низкий инфляция или низкий ставка и в этот случай неизбежно высокий инфляция — вот в что вопрос. что быть, если мы сейчас начинать провожать мягкий денежно-кредитный политика? снижение ставка оказывать лишь краткосрочный стимулировать воздействие — низкий ставка в текущий условие мочь становиться причина рост привлекательность вложение в долларовый актив, рост долларизация и, как следствие, вызывать ослабление рубль, а это приводить к ускорение инфляция и обратный рост ставка. еще один эффект необоснованный снижение ставка — рост долговой нагрузка компания, а она в отдельный сектор уже и так высокий, и вслед за кратковременный период рост мы мочь получать более глубокий спад.
а как в наш экономика срабатывать реально положительный ставка? реально положительный ставка означать, что бизнес должный оптимизировать затрата, а не перелагать они на население в вид рост цена. приоритет в доступ к финансирование естественный образ получать более эффективный, более конкурентоспособный проект, именно тот компания, который в будущее должный становиться основа устойчивый экономический рост. мы не говорить, что ставка для бизнес не должный снижаться, — они быть снижаться, но это должно происходить вслед за снижение инфляция, на база снижение инфляция, а вот обратный ситуация — когда ставка снижаться слишком рано, а из-за этот снижение подскотать инфляция — недопустимый, на взгляд центральный банк, потому что такой ситуация означать, что за низкий ставка для бизнес приходиться заплатить население, да и бизнес получать очень кратковременный и иллюзорный положительный эффект.
легкий рецепт для восстановление российский экономика быстрый темп нет, но это не означать, что мы надо мириться с потолок рост 1,5—2 процент, — мы мочь и должный расти быстро. для рост российский экономика необходимо создавать предсказуемый среда для бизнес, снижать неопределенность и реализовывать комплекс структурный мера. центральный банк вносить свой вклад в предсказуемость среда посредством поддержание ценовый стабильность, финансовый стабильность и стабильность в банковский сектор. для эффективный трансформация сбережение в инвестиция нужный развитый здоровый банковский сектор и финансовый рынок, на это направлять и мера банк россия как мегарегулятор, в тот число по оздоровление финансовый система. при это мы прекрасно понимать, что инфляция можно и нужно снижать не только за счет монетарный фактор, поэтому мы нужный и сбалансированный бюджет, и уровень индексация тариф естественный монополия низкий инфляция, так как это важный и для бизнес, потому что услуга естественный монополия — это значимый фактор издержки для бизнес, и, конечно, мы нужный развитый конкурентный среда, в который производитель c более качественный товар, с более низкий цена мочь свободно выходить на рынок без административный барьер, и тогда этот немонетарный фактор, конечно, быть работать на быстрый снижение инфляция.
решать весь накоплять в течение многий год проблема в российский экономика, изменять ее структура, снижать сырьевой зависимость, обновлять фонд, повышать производительность труд — конечно мы понимать, это невозможно сделать в один день, это длительный процесс, который требовать определенный время. близкий три год быть, конечно, важный для создание весь условие для развитие частный инвестиция, для ускорение рост российский экономика, и центральный банк быть вносить свой вклад и через снижение инфляция, и через обеспечение внутренний финансовый стабильность, и через повышение эффективность работа финансовый сектор.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо большой, эльвира сахипзадовна.
уважаемый коллега, у мы принимать порядок рассмотрение данный вопрос — четыре содоклад, до семь минута каждый. первый содоклад — председатель счетный палата голикова татьяна алексеевна.
пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, добрый день! рассмотрение проект документ я хотеться традиционно начинать с макроэкономический показатель.
необходимо отмечать обоснованность оценка банк россия динамика основной макропоказатель в 2016 год. во многое усилие банк россия в текущий год быть достигать снижение показатель инфляция: по состояние на 28 ноябрь 2016 год по сравнение с декабрь 2015 год уровень инфляция составлять 5 процент. напоминать, что в ноябрь 2015 год по сравнение с декабрь 2014-го инфляция составлять 12,1 процент. в декабрь этот год рост потребительский цена мочь сезонный несколько ускоряться, однако, по наш оценка, годовой инфляция не превышать 5,5—5,8 процент.
банк россия последовательно реализовывать политика инфляционный таргетирование, декларировать в основной направление денежно-кредитный политика уровень инфляция, как сказать эльвира сахипзадовна, равный 4 процент на трехлетний период, при это цель по инфляция согласоваться с прогноз правительство. согласованный представляться и диапазон, в который прогнозироваться темп рост ввп, умеренный возобновление который ожидаться в 2017 год.
однако хотеть обращать внимание, что предположение, на который основывать расчет макропоказатель, правительство и банк россия расходиться. в основной направление предусматривать сохранение относительно высокий уровень реальный процентный ставка, в тот число для поддержание стабильный склонность домохозяйство к сбережение, а также прогнозироваться более умеренный темп прирост кредит нефинансовый организация и население на три год по сравнение с темп, который ожидать правительство: прирост объем кредит нефинансовый организация и население, по прогноз банк россия, составлять от 4 до 6 процент, а по прогноз правительство, объем кредит население возрастать на 7,4 процент, нефинансовый организация — на 11,7 процент. по наш мнение, такой различие в подход к оценка уровень сбережение и потребление указывать на наличие риск в отношение прогнозировать правительство рост потребительский спрос и его вклад в экономический рост.
снижение потребительский спрос мы наблюдать второй год подряд. в этот год сокращение потребительский расход, по оценка правительство, составлять 4,6 процент (за десять месяц это 5,3 процент), что прямо связанный со снижение реальный денежный доход население, который по итог 2016 год правительство прогнозироваться на 5,6 процент (по факт за десять месяц — 5,3 процент). в прошлый год на фон высокий инфляция показатель падение потребительский спрос выглядеть совсем критично, косвенно об это свидетельствовать рост количество малоимущий гражданин на 3 миллион за 2015 год и на 2,3 миллион за первый полугодие 2016 год. такой образ, контроль за инфляция — это и мера поддержание социальный стабильность.
мы разделять позиция банк россия о сохранение ключевой ставка высоко уровень инфляция как инструмент борьба с рост цена, однако отмечать постепенный снижение уровень инфляционный ожидание, наблюдаться в 2016 год в экономика, должно послужить сигнал для взвешивать снижение ключевой ставка. банк в свой документ справедливо отмечать, что в прогнозный период сохраняться действие структурный ограничение для рост экономика. в связь с это необходимо учитывать, что источник инфляционный давление мочь выступать низкий эффективность экономика, зависимость от импорт, неразвитость финансовый рынок, а также диспропорция региональный развитие, поэтому для снижение инфляция и издержки необходимый системный усилие экономический регулятор. в отсутствие должный согласованность действие умеренно жесткий денежно-кредитный политика банк россия, проводить с цель снижение инфляция, мочь оказываться неоптимальный с точка зрение нейтрализация инфляционный риск.
еще один тема, к который я хотеть бы привлекать ваш внимание, — тема развитие и укрепление банковский система. в этот цель в 2015 год, как вы помнить, осуществляться докапитализация системно значимый банк. по состояние на 1 октябрь объем средство, получать банк в вид облигация федеральный заем, составлять почти 827 миллиард рубль. принимать мера определенно являться элемент стабилизация банковский сектор, но, к сожаление, докапитализация не переламывать негативный тенденция в развитие банк, который получать поддержка. в третий квартал 2016 год из тридцать два докапитализировать банк количество банк, увеличивать объем собственный средство, сокращаться с двадцать три до семнадцать. кроме то, несмотря на то что весь докапитализировать банка выполняться норматив достаточность собственный средство, почти у 40 процент банк отмечаться намечаться в первый квартал 2016 год тенденция к снижение указанный норматив. по отчетность банк за девять месяц 2016 год, двенадцать докапитализировать банк сгенерировать убыток почти 70 миллиард рубль в совокупный объем, а восемь докапитализировать банк продемонстрировать стабильно убыточный деятельность.
планироваться, что докапитализация банк оказывать поддержка кредитование организация приоритетный отрасль экономика. для банк быть утверждать перечень такой приоритетный отрасль и устанавливать обязательство наращивать соответствующий кредитный портфель не мало чем на 1 процент в месяц, однако по состояние на 1 октябрь 2016 год указанный обязательство не выполняться четыре банка. более то, судя по отчетность, тот банка, который выполнять этот требование, делать это формально. проводить мы проверка показывать: четкий критерий целевой использование средство не устанавливать, а поставлять центробанк условие иметь самый общий характер. основной объем размещать средство по-прежнему направлять на пополнение оборотный средство — это 84,2 процент, а объем кредитование инвестиционный проект составлять 4,3 процент. для сравнение: на 1 январь 2016 год в целое по банковский система объем выдавать кредит и прочий размещать средство, предоставлять нефинансовый организация на срок много три год, составлять 51,3 процент; на 1 октябрь 2016 год в отраслевой разрез основной объем кредитный средство — 47,5 процент — предоставляться докапитализировать банка обрабатывающий производство, 14 процент занимать кредитование строительный предприятие. хотеться бы, чтобы центробанк обращать на этот проблема особый внимание.
надеяться, что высказывать мы замечание, в тот число письменный, банк учитывать в свой дальнейший работа.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок внимательно рассматривать основной направление единый государственный денежно-кредитный политика. быть создавать рабочий группа из представитель три комитет: финансовый комитет, комитет по бюджет и комитет по экономический политика. на заседание этот рабочий группа состояться острый дискуссия, в ход который быть вырабатывать двадцать три предложение по изменение, совершенствование представлять проект основной направление, и из этот двадцать три предложение семнадцать в тот или иной степень (некоторый полностью) центральный банк учитывать, и в представлять вы документ они уже реализовать.
представлять основной направление соответствовать федеральный закон, раскрывать цель и принцип денежно-кредитный политика, мера и инструмент ее реализация. главный достоинство представлять основной направление являться то, что в отличие от предыдущий год четко прописывать основный цель, который собираться достигать центральный банк в следующий год, — целевой показатель инфляция 4 процент. в предыдущий год в основной направление, как правило, — между строка читаться — быть и другой целевой установка центральный банк, сейчас же, повторять, конкретно поставлять цель, который быть добиваться центральный банк, — уровень инфляция 4 процент. естественно, финансовый стабильность — это тоже один из цель центральный банк.
очень четко прописывать вопрос координация действие центральный банк и правительство, связывать с денежный программа, с то, как бюджетный процесс, тарифный политика, расходование суверенный фонд влиять на уровень инфляция, и то, что быть делать центральный банк при тот или иной действие правительство.
естественно, горячий дискуссия и в рабочий группа, и на заседание комитет, и на совместный заседание три комитет развертываться вокруг вопрос поддержка экономический рост, тот, что должный делать центральный банк для активизация экономический рост.
ну и ключевой проблема, который быть обозначать в ход дискуссия, — проблема трансформация сбережение в инвестиция. дело в то, что в прошлый год быть зафиксировать полуторакратный рост прибыль во многий компания, в тот число в обрабатывать сектор, но этот прибыль не пойти в инвестиция. в этот год рост прибыль компания составлять примерно 20 процент — опять же по сравнение с прошлый год, довольно неплохой, то не менее и этот прибыль не идти в инвестиция.
доля кредит, который направляться на инвестирование в основной капитал, составлять около 8 процент всего кредитный портфель банк. естественно, возникать вопрос: что необходимо сделать для то, чтобы этот средство пойти в инвестиция и, соответственно, стимулировать экономический рост? ну и ответ прозвучать в тот число на заседание комитет — все-таки основной зависеть от действие правительство, кстати, направление его деятельность и президент вчера в свой послание определять: это налоговый политика, это бюджетный политика, этот снятие административный барьер, этот сдерживание ретивость силовик, который кошмарить бизнес, это более эффективный использование средство институт развитие. то не менее мы считать, что центральный банк мочь бы свой инструмент, свой действие также поддерживать экономический рост.
татьяна алексеевна уже говорить, что инфляция у мы снижаться довольно быстрый темп, и президент вчера в свой послание сказать о то, что она быть низкий 6 процент, эльвира сахипзадовна это подтверждать сегодня в свой выступление. ключевой ставка составлять 10 процент, и это говорить о то, что центральный банк мочь бы более решительно снижать этот, возможно, главный инструмент, который он управлять, для то чтобы поддерживать экономический рост, а, соответственно, многий предприятие мочь бы предъявлять спрос на более дешевый ресурс, в тот число для то, чтобы вкладывать этот деньги в развитие бизнес, в инвестиция.
второй направление, который также являться инструмент центральный банк, — этот макропруденциальный регулирование. центральный банк с помощь свой норматив, с помощь свой требование мочь сделать так, чтобы средство предприятие, средство банк перенаправляться на кредитование тот отрасль, который как раз обеспечивать структурный перестройка экономика. вот яркий пример: сейчас центральный банк подготовить предложение по изменение один из свой положение, в соответствие с который он смочь позволять банк переклассифицировать ссуда, поддерживать государство — я так понимать, поддерживать как напрямую правительство, так и институт развитие, — ну а государство должно поддерживать тот направление, который как раз и обеспечивать структурный перестройка. на мой взгляд, это как раз то направление, где центральный банк должный активно работать и с правительство, и с институт развитие, для то чтобы наш ограниченный средство направляться туда, где обеспечиваться структурный перестройка.
также центральный банк владеть инструментарий, специнструмент, который, на наш взгляд, должный активно использоваться и для ускорение экономический рост, и для структурный перестройка: это средство, направлять на проектный финансирование, это средство по "программа 6,5", который идти на поддержка малый и средний бизнес, это средство, направлять на поддержка несырьевой экспорт и обеспечивать развитие несырьевой сектор наш экономика.
ну и последний, о что я хотеть бы сказать. эльвира сахипзадовна, сейчас весь очень горячо обсуждать тема, который в публичный плоскость вынести федеральный служба безопасность, — это защита наш финансовый система от кибератака. однажды я уже высказывать этот идея: на мой взгляд, для центральный банк быть бы правильный создавать соответствующий инфраструктура тип НСПК. этот инфраструктура мочь бы на платный, окупать основа работать, для то чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
аксаков а. г. ...обеспечивать наш финансовый система соответствующий безопасность, и многий институт, в тот число и банк, малый и средний, у который деньги не хватать на такой капиталоемкий система, я думать, с удовольствие воспользоваться бы услуга такой инфраструктура.
председательствующий. спасибо.
макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
я, пожалуй, начинать с тот, что заканчивать председатель комитет по финансовый рынок, — я думать, что в сила недостаток время он не мочь сказать об это более подробно, а тема, я казаться, очень важный, хотя к денежно-кредитный политика она относиться опосредованно.
на самый дело, чтобы быть понятно, сказать: кибератака на банка — это системный угроза. вот сейчас я попробовать называть цифра. 8 ноябрь этот год начинаться и в течение три первый неделя ноябрь продолжаться кибератака на наш банковский система, который в принцип в история еще не быть: почти 40 миллион человек получать извещение, из они 10 процент извещение получать школьник, воспитанник детский сад — и весь это быть недостоверный информация о то, что они вклад в банк что-то угрожать. помнить, вице-президент сша сказать, что мы отвечать соответствующий кибератака, — мочь быть, это уже реализация?.. я казаться, что в этот ситуация, когда мы говорить о денежно-кредитный политика, мы должный понимать, что собираться делать в ответ. и я повторять: вопрос, который сейчас быть подымать, — это, я казаться, важный тема, и комитет по бюджет быть обращаться в тот число к центральный банк — а это в компетенция не только центральный банк — с то, чтобы мы смочь увидеть весь необходимый перечень мера для защита наш банковский система.
а вот теперь вернуться к денежно-кредитный политика. я напоминать, что год то назад, когда мы обсуждать она, то говорить о то, что важный задача являться более тесный координация денежно-кредитный, бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика, просто говорить — координация действие правительство и центральный банк при проведение экономический политика. и первый результат, пожалуй, быть: впервые в этот год мы увидеть, что прогноз центральный банк, который всегда быть исторически более точный, чем прогноз правительство, совпадать с прогноз правительство, то быть правительство учитывать этот факт, — я казаться, это очень важный шаг.
но обращать ваш внимание на то, что мы все с вы вчера услышать, — на то, что сказать президент: не поздно май будущий год разрабатывать предметный план действие до 2025 год, реализация который позволять уже на рубеж 2019—2020 год выходить на темп экономический рост высокий мировой. и возникать вопрос: а каков здесь роль центральный банк, каков роль денежно-кредитный политика?
мы весь понимать — и президент вчера об это говорить — важность расчистка банковский сектор, но ведь президент приводить вчера и другой показатель: он сказать, что банк свой рентабельность восстанавливать — за первый десять месяц этот год их прибыль по сравнение с предыдущий год возрастать почти в 4 раз. а вот кредитование реальный сектор экономика, ради который мы с вы принимать решение о докапитализация банк, наоборот, снижаться. что в связь с это можно сделать? наверное, главный здесь являться вопрос: рост кредитование достигаться за счет инфляция или за счет снижение инфляция — вот где на самый дело развилка? и я думать, что здесь надо поддерживать позиция центральный банк: рост кредитование вслед за снижение инфляция.
но я повторять то, что говорить и татьяна алексеевна, и коллега из профильный комитет: эльвира сахипзадовна, все-таки мы должный понимать, что рост кредитование мы должный обеспечивать. вы удаваться вести реальный борьба с инфляция, и мы весь прекрасно понимать, что именно инфляция — это главный налог на бедный, но увеличение кредитование, безусловно, важный задача, я повторять, важный задача при абсолютный независимость центральный банк в проведение денежно-кредитный политика, но этот задача должный решаться вслед за снижение инфляция, и это мы весь ожидать.
другой дело, что мы все должный понимать: нельзя решать задача по обеспечение рост кредитование и развитие экономика, тот задача, который поставлять президент, только мера денежно-кредитный политика — об это, кстати, вчера президент тоже сказать, и это очень важный. я приводить некоторый цифра: сейчас на счет в банк предприятие держать 21 триллион рубль, почти 13 триллион лежать на депозитный счет, то быть это самый дешевый для предприятие деньги. но они не вкладывать они в экономика. предприятие готовый рискнуть деньги, но деньги бюджет, они готовый рискнуть кредитный деньги, при это они не уверенный в то, что можно инвестировать. речь о то, что называться инвестиционный климат, и поэтому только мера денежно-кредитный регулирование задача решать нельзя, здесь нужный комплекс мера. именно в такой ключ, наверное, и должно быть продолжать более углубленный сотрудничество правительство и центральный банк. мы понимать, что нельзя решать задача только снижение кредитный ставка, в это закладывать большой опасность, потому что, если мы просто резко снижать ставка кредитование, — учитывать то, что показывать мы этот цифра, то, что лежать на счет, — это быть перелагать в цена товар, то быть заплатить потребитель. становиться ли такой рост долгосрочный? не уверенный. а вот то, что потребитель заплатить за все, совершенно очевидно.
на самый дело мы очень подробно рассматривать весь этот вопрос в комитет по бюджет, работать объединять группа, в который входить член три комитет. и я казаться, что все-таки основный момент в отношение денежно-кредитный политика являться понимание то, что 4 процент, тот ориентир по инфляция, который сегодня устанавливаться, — это абсолютно правильный, реалистичный задание, по существо, это первый уровень, с выход на который появляться возможность нормально оценивать инвестиция. но мы, безусловно, важно, чтобы за снижение инфляция идти рост кредитование, и вот здесь должный зарабатывать инструмент центральный банк, инструмент денежно-кредитный политика, об один из они говорить вчера президент — малый региональный банка: их доля маленький, но их роль для финансирование малый бизнес очень большой. я надеяться, что весь этот вопрос быть решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие жигарев сергей александрович.
пожалуйста.
жигарев с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2017 год и период 2018 и 2019 год, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство отмечать следующий.
банк россия в основной направление справедливо признавать, что назревать необходимость смена модель экономический развитие россия, поскольку сохранение модель экономический рост, основывать на сырьевой зависимость и стимулирование потребление, по суть, мочь давать лишь краткосрочный эффект. в связь с это положительный оценка заслуживать положение основной направление о необходимость координация денежно-кредитный политика с иной направление экономический блок, с бюджетный, налоговый политика, а также со структурный политика, обусловливать потребность смена модель экономический развитие россия.
вместе с то комитет считать, что нельзя проводить структурный перестройка российский экономика, не обеспечивать реальный сектор возможность получать достаточный объем долгосрочный кредитный ресурс по приемлемый ставка. сегодня в условие нестабильный экономический положение заемщик и вытекать из этот нежелание банк принимать дополнительный риск либо нежелание сам предприятие брать кредит более выгодный для российский кредитный организация становиться получение прибыль в рамка краткосрочный финансовый операция, в результат российский банковский сектор оказываться слабо включать в финансирование производственный инвестиция — не только в развитие, но и в воспроизводство существующий основной фонд, в тот число производственный инфраструктура.
кроме то, проблема завершение начинать инвестиционный проект мочь возникать даже в случай выдача предприятие — инициатор проект банковский кредит. это обусловливать в тот число действие отдельный нормативный документ банк россия, который предписывать коммерческий банк осуществлять создание дополнительный обязательный резерв на случай обесценивание имущество заемщик, выступать в качество обеспечение по кредит, а банк фактически перелагать этот обязательство на заемщик. однако в условие избыточный долговой нагрузка большинство заемщик не в состояние выполнять требование банк по дополнительный обеспечение кредит, что приводить к замораживание кредитный линия. и что мы иметь в итог? сотня нереализованный, бросать инвестиционный проект, недостроенный промышленный предприятие и объект незавершенный жилищный строительство на территория весь страна — от дальний восток до московский область. в этот ситуация ущемляться в тот число интерес сам банк, который не мочь в полный объем вернуть средство, вкладывать в финансирование инвестпроект, поскольку недостраивать являться неликвидный актив. весь это приводить к сворачивание инвестиционный деятельность на территория страна, вследствие что бюджетный система недополучать налоговый отчисление, а в регион не создаваться рабочий место. по мнение комитет, такой ситуация никак не способствовать выход экономика из кризис.
комитет то не менее положительно оценивать использование банк россия специальный инструмент льготный кредитование отдельный отрасль и предприятие с предоставление средство на срок до три год, однако комитет отмечать, что в настоящий время российский экономика нуждаться в повышение эффективность подход к управление такой кредитование для более точный стимулирование отрасль и сфера экономика, который являться или мочь становиться источник экономический рост. в частность, такой драйвер экономический рост мочь становиться химический промышленность, современный станкостроение, электроника, точный приборостроение, информационный технология, аграрно-промышленный комплекс, производство стройматериал, автомобилестроение и так далее. в тот же время объем предоставлять средство в рамка специализированный инструмент в 2016 год быть небольшой, задолженность по они не превышать 0,5 процент от совокупный величина пассив банковский сектор, это обусловливать в тот число и критический отношение банк россия к возможность масштабный использование такой мера для стимулирование экономический рост. вместе с тот проект закон о федеральный бюджет в 2017 год предусматривать сокращение инвестиционный расход по раздел "национальный экономика" более чем на четверть по сравнение с уровень 2016 год. такой тенденция являться особенно тревожный на фон проведение монетарный политика, который предусматривать в тот число поддержание достаточно высокий уровень ключевой ставка и ограничение денежный предложение и в конечный итог способствовать сжатие кредитование экономика.
комитет считать, что подобный подход затруднительный считать механизм стимулирование финансовый поддержка экономический преобразование, направлять на формирование новый модель экономический рост, и в связь с это считать необходимый рекомендовать банк россия следующий. первый — создавать максимально благоприятный условие для трансформация сбережение в долгосрочный инвестиция, в тот число посредством снижение ключевой ставка. второй — усовершенствовать механизм формирование обязательный резерв банк, предусматривать критерий освобождение заемщик от дополнительный, переоценивать обеспечение. такой критерий мочь быть в тот число осуществление заемщик определять вид деятельность, а также процент реализация инвестиционный проект. третий — расширять объем применение специализированный инструмент для стимулирование инвестиционный активность в перспективный сектор экономика. и последний — усиливать согласованность политик банк россия и правительство российский федерация для обеспечение комплементарность мера, направлять на создание условие для экономический рост.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вопрос эльвира сахипзадовна.
в россия складываться странный ситуация: доходность предприятие расти, а их инвестиционный активность падать. предприятие сегодня много охотно класть средство на депозит, чем вкладывать в развитие производство, и, по существо, кредитовать банковский сектор. банк тоже класть деньги на депозит в цб, но не снижать стоимость кредит, а центральный банк в свой очередь абсорбировать избыточный денежный средство в банк, чтобы предотвращать снижение кредитный ставка. в страна идти какой-то незримый война с деньги. но только зачем? согласный ли вы, что задача решаться простой повышение потребительский спрос как со сторона гражданин, так и со сторона организация? ведь все выходить из кризис именно с помощь повышение потребительский спрос.
набиуллина э. с. повышение потребительский спрос быть происходить — действительно, это фактор, который влиять на экономический рост, — но оно должно происходить такой темп, который соответствовать темп рост предложение товар. если спрос быть повышаться, а соответствующий предложение запаздывать, это быть означать рост инфляция, то быть этот спрос быть уходить в инфляция. наш политика по процентный ставка заключаться как раз в то, чтобы находить этот баланс в поведение население: когда оно предпочитать сберегать и тратить и когда потребительский спрос расти темп, соответствующий рост предложение.
вы абсолютно правильно сказать, в прошлый год доходность бизнес увеличиваться, причем во многое из-за изменение курс рубль, быть приводить данные, что в прошлый год прибыль предприятие вырастать на 50 процент, в этот год — на 20 процент, и предприятие мочь бы вкладывать этот деньги в бизнес, однако вместо это они держать они на депозит, но это уже вопрос не только денежно-кредитный политика. мы, конечно, быть обеспечивать ценовой предсказуемость, но нужный и другой мера, прежде все структурный, который приводить к появление многие инвестиционный проект, и тогда быть расти производство и соответственно потребление. мы не должный допускать пузырь на рынок потребительский кредитование, это мы тоже понимать.
председательствующий. строков елена викторовна.
строков е. в., фракция лдпр. 
вопрос эльвира сахипзадовна.
один из наиболее многочисленный группа жалоба как кредитный организация, так и предприниматель связывать с чрезмерный, по их мнение, требование банк россия, в тот число в часть оценка кредитный риск и резерв. введение этот норматив обосновываться необходимость соответствие стандарт "базель-3", который зачастую ставить деятельность бизнес за грань экономический смысл. в тот же время в ряд зарубежный страна уже инициировать введение послабление относительно этот стандарт для стимулирование кредитование. готовый ли банк россия рассматривать возможность введение понижающий коэффициент по норматив для добросовестный заемщик, в тот число реализовать проект в приоритетный отрасль экономика, в случай соответствие выбирать правительство и центральный банк критерий?
набиуллина э. с. этот вопрос действительно связанный с предложение центральный банк ослаблять требование к банк, для то чтобы они много кредитовать реальный сектор экономика. на первый взгляд, предложение действительно казаться целесообразный, но я очень просить обращать внимание на то, что банк — это финансовый посредник, это не тот, кто рисковать свой деньги. они собирать у население, у бизнес свободный деньги и должный управлять свой риска. мы вводить для банк разный требование и норматив, в тот число использовать международный стандарт, не потому, что мы кто-то это диктовать, а потому, что банк должный управлять свой риска, чтобы право вкладчик и кредитор быть защищать. кстати, когда мы в этот год вводить некоторый изменение в соответствие с международный стандарт, мы учитывать, что у банк и соответственно у заемщик не должный появляться дополнительный нагрузка, и принимать компенсирующий мера. в прошлый год, вернее, в начало этот год мы снижать норматив по основной, по совокупный капитал с 10 до 8 процент — это серьезный мера, и когда мы вводить, повторять, международный стандарт, то просчитывать последствие, и они для банковский система в целое, по наш оценка, быть нейтральный. мы проявлять определенный гибкость, например, для малый и средний бизнес вводить понижать коэффициент, по хороший ипотека вводить понижать коэффициент, но только по хороший, чтобы не создаваться здесь пузырь.
повторять: мы определенный гибкость соблюдать и международный стандарт применять для то, чтобы риск менеджмент в банк быть адекватный.
председательствующий. боярский сергей михайлович.
боярский с. м., фракция "единый россия". 
вопрос эльвира сахипзадовна.
для российский федерация складываться непростой условие в часть ее сырьевой зависимость: даже потенциальный изменение ставка федеральный резервный система сша вызывать цепной реакция на мировой финансовый рынок, менять ключевой показатель, ключевой фондовый индекс, особенно страна-экспортер, в тот число российский федерация. сказать, пожалуйста, как вы считать, какой образ предстоящий повышение ставка фрс повлиять на российский рубль, на стоимость нефть, в целое на российский экономика, особенно если принимать во внимание тот договоренность, который быть достигать в этот среда на международный энергетический форум в часть ограничение добыча нефть страна опек?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. действительно, российский финансовый система являться часть глобальный система, и на она влиять действие другой центральный банк, да и не только на она, но и на другой страна с формироваться рынок. конечно, ужесточение политика американский центральный банк (FED) быть влиять на мировой рынок, но американский центральный банк уже предупреждать о повышение ставка, и, по наш оценка, инвестор учитывать это повышение, и цена актив во многое уже отражать предстоящий повышение ставка американский центральный банк. такой образ, мы не ожидать какой-то длинный, большой волатильность на финансовый рынок, который нести бы риск нестабильность, короткий время некоторый повышенный волатильность мочь быть, но непродолжительный время. непосредственный, прямой влияние решение FED на российский экономика нет — на наш взгляд, это очень ограниченный влияние.
что касаться цена на нефть. на цена на нефть влиять множество фактор, но прежде все состояние сам рынок — избыток предложение. и конечно, здесь решение опек повлиять: инвестор быть понимать, что в долгосрочный план этот дисбаланс рынок начинать уходить; на цена на нефть также повлиять и решение FED. это такой баланс отношение, баланс разный влияние. что для мы важно: не базировать свой действие на слишком оптимистический ожидание, хорошо быть готовый к не очень хороший развитие ситуация, чем ожидать очень высокий рост цена на нефть и принимать соответствующий решение.
председательствующий. бурков александр леонидович, пожалуйста.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, вчера президент сказать, что инфляция быть мало 6 процент, вы же говорить, что ставка центробанк должный быть высокий инфляционный показатель, — достаточно спорный утверждение, но допускать. мы волновать вопрос: почему разрыв такой колоссальный? сегодня ключевой ставка центробанк 10 процент, инфляция — мало 6 процент. почему не стремиться снижать этот ставка?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. действительно, когда мы прийти к инфляция 4 процент, — к устойчивый инфляция 4 процент — превышение ключевой, номинальный ставка мочь быть не такой большой, как сейчас: по наш оценка, быть между 2,5—3 процент, для то чтобы удерживать низкий инфляция. сейчас у мы несколько фактор, который влиять на то, что этот разрыв большой. первый фактор — это все-таки высокий инфляционный ожидание. они должный существенно снижаться — как говорить экономист, заякориться — и быть не высокий 4 процент наш инфляция, как это происходить в другой страна, где низкий инфляция. пока они повышать, и это отражаться на принятие бизнес решение по установление цена, по покупка и так далее.
второй фактор. так как у мы бюджет дефицитный и бюджет становиться тратить резервный фонд, на рынок появляться так называть структурный профицит ликвидность, и ставка на рынок автоматически смягчаться быстро, чем это быть бы в условие отсутствие профицит ликвидность.
исходить из это мы должный поддерживать этот уровень, но еще раз сказать, что по мера снижение инфляция и инфляционный ожидание, — а мы это ожидать, судя по прошлое год, — конечно, быть смягчаться, постепенно снижаться и наш процентный ставка.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, известно, что за последний время внешний долг российский компания снижаться на 200 миллиард доллар, но сумма по-прежнему огромный — 500 миллиард. вопрос: как вы считать, почему организация набирать кредит за рубеж, а не в свой, не в наш банковский система и что делаться, чтобы ускорять перевод внешний долговой обязательство во внутренний?
набиуллина э. с. спасибо большой. действительно хороший вопрос. после кризис 2008 год многий предприятие увеличивать внешний заимствование за рубеж, на что быть два причина: во-первых, действительно высокий процентный ставка здесь, потому что быть высокий инфляция; во-вторых, банк россия вести политика управляемый курс, поэтому считаться, что валютный риск захеджировать центральный банк, хотя центральный банк еще в 2009 год объявлять, что он в 2014 год переходить к плавать курс. именно поэтому многий предприятие брать на себя валютный риск — это понятный, если у предприятие быть валютный выручка, но, к сожаление, кредит в валюта брать и тот предприятие, у который не быть валютный выручка, мы это видеть по торговый предприятие, по предприятие в сфера недвижимость.
в целое долг весь наш экономика действительно снижаться — и государственный, и внешний: в середина 2014 год он быть около 730 миллиард доллар сша, сейчас — 516 миллиард. основный снижение происходить в прошлый год, в этот год долг практически стабилизироваться и находиться и по международный мерка, и по тот показатель, который счетный палата рассматривать, пока на безопасный уровень — 43 процент к ввп, чуть низко уровень в 50 процент, который считаться опасный. то не менее риск мочь возникать, и поэтому, конечно, нужный мониторинг внешний заимствование. по банк он быть — у мы вводить норматив ограничение валютный позиция банк, а по крупный предприятие как минимум нужно мониторять, и мы это обсуждать вместе с правительство, в компетенция который находиться контроль за предприятие, с то чтобы понимать, как этот долг накапливаться, чтобы это не создавать риск. в некоторый страна даже быть обязанность предприятие отчитываться по уровень внешний долг в определенный центр — я считать, над это надо подумать.
председательствующий. натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
эльвира сахипзадовна, вот сегодня практически весь — и председатель комитет, который выступать с содоклад, и председатель счетный палата — говорить о несоответствие: огромный количество деньги в банк на депозит, но ни центробанк, ни правительство никакой образ не мочь стимулировать банка вкладывать деньги в экономика. сказать, пожалуйста, какой на сегодняшний день центральный банк делать шаг, чтобы стимулировать банка вкладывать деньги в экономика?
набиуллина э. с. для то чтобы банк вкладывать средство в экономика, необходимо, конечно, выполнение несколько условие: во-первых, нужно, чтобы у они быть капитал — не просто депозит, а капитал, потому что быть норматив, который привязывать активность банк к капитал, и в целое по банковский система, я уже сказать, быть запас капитал, то быть банковский система мочь наращивать кредитование; во-вторых, нужно, чтобы снижаться риск в самый экономика. в какой случай банк снижать объем кредитование? когда банк видеть, что расти просрочка по кредит. у мы быть серьезный рост просрочка по кредит — и у предприятие реальный сектор экономика, и у гражданин, который набирать кредит, но зарплата уменьшаться, и обслуживать долг быть достаточно тяжело. у банк быть обязательство перед свой вкладчик и перед кредитор, поэтому, конечно, банк не брать на себя повышенный риск. на мой взгляд, они и не должный брать на себя повышенный риск, потому что банк — это финансовый посредник, банк должный управлять свой риска. риск должный снижаться в сам экономика, должный появляться соответствующий проект, но в сложный период должный приниматься специальный мера: это мера правительство (оно они уже принимать) — субсидирование процентный ставка по определенный направление, по приоритетный сектор, это мера, принимать центральный банк, — развитие специализированный инструмент. это функция, не свойственный центральный банк, но мы развивать специализированный инструмент — по малый и средний бизнес, по проектный финансирование, по несырьевой экспорт, в 2016 год лимит по специализированный инструмент, по льготный ставка, у мы быть увеличивать на 160 миллиард рубль, но мы не мочь это применять широкомасштабный, потому что это мочь повлиять в целое на инфляция, это мы не должный допускать.
председательствующий. изотов алексей николаевич.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
спасибо большой, александр дмитриевич.
эльвира сахипзадовна, тоже вопрос вы, и он тоже касаться сырьевой зависимость. некоторый эксперт, который давать заключение относительно политика, отмечать, что на сегодняшний день внешний фактор, наверное, в больший степень влиять на экономика страна, чем механизм денежно-кредитный политика. они также отмечать, что быть страна, находиться в такой же положение, тоже применять режим таргетирование инфляция, но они он применять вместе с механизм регулируемый курс. у мы же в среднесрочный перспектива закладывать свободный, плавать курс рубль, соответственно закладывать риск, о который вы тоже говорить: и волатильность рынок, и возможный спекулятивный операция, мочь быть, — с соответствующий социальный последствие. у я вопрос такой: почему все-таки в среднесрочный перспектива мы закладывать свободный курс рубль?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. тот страна, который применять таргетирование инфляция, часто применять все-таки свободный курс, мочь быть, не совсем свободный, плавать курс, но они сглаживать чрезмерный волатильность курс. и я хотеть подчеркивать, что мы также заявлять и продолжать заявлять, что, если быть чрезмерный колебание на валютный рынок, который мочь повлечь риск финансовый стабильность, мы также готовый с помощь свой инструмент справляться с ситуация.
теперь что касаться все-таки режим свободный плавание. в такой экономика, как у мы, где большой сырьевой зависимость, монозависимость от нефть, и где изменение курс происходить под влияние один из фактор — цена на нефть, мочь быть серьезный проблема, и для то, чтобы демпфировать такой влияние, на наш взгляд, плавать курс подходить много все, и мы это видеть на практика в прошлый год. это позволять компания — не только банковский сектор, но прежде все компания реальный сектор — сохранять финансовый устойчивость, они даже получать прибыль, финансовый результат быть положительный, и это во многое потому, что происходить переоценка курс и снижаться относительный затрата этот компания. для мы основной задача — чтобы изменение курс не отражаться на инфляция, как это происходить во многий страна, потому что, если изменение курс быть выражаться в рост цена, быть страдать человек. сейчас у мы так называть коэффициент перенос серьезно снижаться, и именно недопущение серьезный влияние курс на инфляция — это задача, который позволять демпфировать и социальный последствие.
председательствующий. николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
эльвира сахипзадовна, на самый дело и вы, и практически весь содокладчик, и многий эксперт говорить о структурный реформа в экономика, об это же вчера очень подробно говорить и президент страна в свой послание, даже поставлять конкретный задача, о что андрей михайлович сегодня тоже говорить, поэтому повторять не быть. вы говорить о то, что увеличивать лимит на специальный финансовый инструмент. то не менее, по информация институт развитие, у они достаточно много проект, причем именно в область развитие реальный сектор экономика, который позволять повышать фондоемкость сам экономика. с один сторона, понятно, что они в меньший степень быть влиять, скажем, на инфляция; с другой сторона, очевидно, что на сегодняшний день изношенность фонд очень большой. вопрос: считать ли вы возможный в рамка данный денежно-кредитный политика все-таки оперативно реализовать такой род инструмент в случай принятие соответствующий решение?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. стимулирование отдельный сектор экономика, отдельный сектор производство — это все-таки задача правительственный программа, мы здесь подключаться во многое дополнительно к то, что делать правительство, понимать сложность ситуация. ну вот у мы сейчас лимит по этот специализированный инструмент уже около 400 миллиард рубль по несколько программа, это большой лимит. и надо сказать, что эффективность программа вызывать у мы озабоченность, потому что часть лимит не выбираться. например, мы видеть по малый и средний бизнес: известный "программа 6,5", который фондироваться мы по дешевый ставка 6,5 процент, — сейчас вместе с корпорация они активно взяться, и мы в этот год увеличивать лимит.
я еще раз хотеть подчеркивать, что в этот год мы по специализированный инструмент увеличивать лимит на 160 миллиард рубль. почему мы не мочь это сделать в больший объем? к что это приводить, если мы увеличивать лимит гораздо сильно, чем делать это сейчас? либо это приводить к рост инфляция, потому что мы быть давать большой объем деньги по ставка низкий инфляция, по суть дело, и это неизбежно вызывать скачок инфляция, либо, для то чтобы не допускать скачок инфляция, мы приходиться повышать ключевой ставка, а значит, и стоимость деньги для остальной. поэтому здесь мы должный выбирать тот объем специализированный инструмент, который не приводить бы к рост инфляция и не заставлять бы мы повышать ставка для весь остальной, кто в этот избранный программа не попадать.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в. уважаемый коллега, беда наш экономика заключаться, наверное, в то, что ее некого защищать. к сожаление, новый министр экономика у мы тоже финансист и вообще весь экономика у мы сегодня руководить финансист. и эльвира сахипзадовна, наверное, по-своему право, поскольку она финансист, — она сказать, что макроэкономический показатель финансы неплохой. да, неплохой, но какой цена они достигать? они достигать путем рецессия в экономика и снижение жизненный уровень население. а куда он еще снижать?! перспектива очевидный: быть замедление экономика, как мы здесь докладывать, и падение уровень жизнь — но ведь у мы не народ служить экономика, а экономика должный служить для повышение благосостояние народ! зачем мы весь это наоборот преподноситься?
здесь сказать, что приоритет быть низкий инфляция, но давать посмотреть: инфляция — это все-таки не причина, этот следствие, а бороться со следствие бесперспективный и бесполезный. инфляция сам по себя не рождаться — она вызываться определенный причина. давать посмотреть, правильно ли ориентироваться сегодня на инфляция. что вызываться инфляция?
первый причина — треть продовольствие и 70 процент промышленный товар мы закупать за граница за доллар. повышаться курс доллар — повышаться цена, он вдвое повышаться у мы — вдвое повышаться цена на весь товар, который мы закупать. вот где рождаться инфляция! и нельзя говорить, что она нельзя останавливать, — можно, но для это надо производить собственный товар.
второй причина — ежегодный повышение акциз и ндпи, в тот число и в этот год при формирование бюджет. мы говорить: мы хотеть отбирать лишний деньги у олигарх от нефть и газ. нет, они это закладывать в цена — и пожалуйста, опять рост инфляция! давать не повышать ндпи и акциз — тогда все быть нормальный.
причина третий — повышение энерготариф, за который сразу идти повышение тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство. уже известно, что повышение на 10 процент тариф на услуга жкх увеличивать на 2 процент общий инфляция. можно это ликвидировать? можно!
причина четвертый — высокий кредитный ставка. мы говорить, что если кредитный ставка быть низкий, то повышаться инфляция, — да ничто подобный! здесь должно быть все адекватно, как полагать: если сделать низкий кредитный ставка, она не быть закладываться в цена, а значит, быть снижение инфляция. за рубеж кредитный ставка — 1, 2, 3 процент, а инфляция — 0,1—2 процент. ну давать тогда брать пример с они!
я считать, что денежно-кредитный политика должный основываться на стимулирование экономика, а не на ее торможение, должный быть рост инвестиция, а не падение инвестиция, должный быть дешевый кредит, а не дорогой кредит, должный быть повышенный потребительский спрос, потому что потребительский спрос вызывать предложение, а когда быть предложение, экономика быть развиваться. то, что мы сегодня предлагать, никакой экономический рост вызывать не смочь — да, собственно, никто ничто и не обещать, — но тогда это противоречить ежегодный послание президент, который мы с вы вчера заслушивать. если президент обозначать экономический политика на близкий три год, то все должный она следовать: надо корректировать тот финансовый политика, который сегодня быть в страна, она должный стимулировать рост экономика, стимулировать рост благосостояние наш народ, должный идти на польза страна, а не во вред!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
как обычно, мы сегодня услышать об инфляция, о таргетирование, о денежный (монетарный) политика, но главное, на наш взгляд, и на это я хотеть бы сегодня останавливаться в выступление от фракция лдпр, — это все-таки банковский кредит. не случайно вчера в послание президент обращать внимание именно на этот вопрос, он сказать, что необходимо подымать уровень и намечать реальный путь стимулирование банковский кредитование крупный проект, малый и средний бизнес. так вот что касаться этот тема, то, к сожаление, в основной направление денежно-кредитный политика, который мы сегодня рассматривать, в этот доклад данный вопрос практически не уделять внимание, опять мы слышать про таргетирование, про инфляция... однако не случайно президент подымать вопрос о банковский кредит — это основа любой экономический программа. конечно, можно говорить, что сегодня надо иметь высокий ключевой ставка, можно говорить, что мы сегодня уходить от нефтяной зависимость, но я предлагать вы проанализировать два цифра. первый цифра касаться банковский кредит в сфера строительство — драйвер сегодняшний экономика: в прошлый год объем совокупный кредит упасть на 12,5 процент, а в сырьевой сектор происходить увеличение на 4,4 процент. поэтому мы вместе с минфин мочь сколько угодно говорить о стабилизация, о снижение доля нефтяной доход, но де-факто складываться структура фактически закреплять тот экономический уклад, который у мы быть, — сырьевой! и пока мы не поменять концепция, пока не понимать, что через банковский кредитование обязанный запускать механизм стимулирование, мы так ничто и не смочь сделать. и не случайно вчера на этот останавливаться президент, и очень печально, что в доклад тот институт, который отвечать как раз за этот узкий сфера, это не отражать. я, конечно, понимать, что намного простой, намного удобно сосредотачиваться на надзор, выдавать лицензия, отнимать они, регулировать пенсионный фонд...
когда вы, эльвира сахипзадовна, приходить к мы на заседание фракция лдпр несколько год назад, мы искренне радоваться: как хорошо, что в надзирать орган приходить экономист! мы-то, вообще, рассчитывать, что вы смочь этот орган превращать в стимулировать, а де-факто вы сегодня просто пытаться стабилизировать ситуация. у мы идти падение ввп, а вы стабилизировать, а ведь из этот два слово — "стабилизировать" и "падение" — получаться общий понятие "стагнация", то быть вы практически мы сегодня предлагать вариант стагнация — никакой развитие мы здесь не видеть!
посмотреть, какой у мы объем совокупный банковский кредит по отношение к ввп, — 50 процент, а взять германия — там 300 процент! значит, вы должный переходить от запретительный метод к стимулировать.
надо сказать, что, к сожаление, наш банковский система все еще прошловековой. и конечно, задача изменение, стимулирование — сегодня главный задача регулятор, однако, еще раз повторять, и в этот основной направление единый государственный денежно-кредитный политика, и в прошлый мы не видеть даже попытка проанализировать это. более то, я вы сказать, в ваш система нет даже департамент развитие банковский система, быть департамент развитие финансовый рынок, но он это не заниматься. вот я непонятно: а что, нельзя сразу два дело заниматься — и инфляция таргетировать, курс, и банковский система развивать? почему-то вы считать, что, как только инфляция становиться 4 процент, мы все решать, — ничто мы не решать! вот представлять: инфляция 4 процент — и что, проблема с ликвидность, с возвратность отпадать? что, это решать проблема в банковский сектор? да конечно не решать!
мы считать, что если мы действительно хотеть сегодня развивать экономика, если уже у президент ключевой мысль — идея развитие банковский система, то, наверное, нужно именно в этот направление двигаться. у лдпр всегда быть предложение. и мочь вы еще раз сказать, что необходимо в первый очередь сегодня обеспечивать доступность банк, и в качество критерий брать не уровень инфляция, а именно объем кредитование реальный сектор экономика. как только вы быть отвечать за этот конкретный участок, у вы сразу все налаживаться: и работа банк, и инфляция, и все быть нормальный. поэтому переходить на другой критерий.
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия" — дивинский игорь борисович. пожалуйста.
подготавливаться гартунг.
коллега, вот президиум обращать внимание, что вы затягивать выступление, а потом говорить, что не нужно продлевать время работа. давать оперативно.
пожалуйста, игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый коллега! именно сегодня, в день, который принимать считать день банковский работник, наш внимание быть предлагать основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2017 год и период 2018 и 2019 год, разрабатывать центральный банк российский федерация. быть задавать множество вопрос уважаемый председатель банк россия эльвира сахипзадовна, получать квалифицированный ответ, разъяснение, определять цель, задача и способ их достижение. мы услышать доклад председатель счетный палата татьяна алексеевна и содоклад председатель наш профильный комитет, в подготовка который принимать участие наш коллега из разный регион великий россия, коллега, иметь колоссальный опыт, приобретать еще до приход в государственный дума, тот, кто дополнять свой знание, уже работать в дума, и не в один, а в два и много созыв. анатолий геннадьевич, андрей михайлович, сергей александрович в свой выступление отмечать существенный изменение, который банк россия вносить в проект основной направление по результат работа совместный рабочий группа, а также вносить свой предложение. возможно, кто-то ожидать больший: услышать об иной показатель инфляция, о другой процентный ставка, кто-то ожидать иной направленность, более конкретный решение — ну и замечательно, что у мы у все быть свой мнение, свой видение, свой представление о единый государственный денежно-кредитный политика, но, несмотря на этот разногласие, мы весь решение принимать совместно. кстати сказать, президент российский федерация владимир владимирович путин в свой вчерашний послание федеральный собрание не один раз упоминать о предложение банк россия по урегулирование денежно-кредитный политика с достигнутый максимально низкий процент инфляция как о великий достижение.
в известный весь мы непростой условие, и экономический, и политический, предлагаться реализовывать совместно — я подчеркивать слово "совместно" — вырабатывать политика, и соглашаться, дорогой мой друг, что при сохранение режим санкция, неблагоприятный условие торговля, при низкий уровень инвестиционный активность, снижаться покупательский способность население иной денежно-кредитный политика вырабатывать быть практически невозможный. вместе с то коллега из "единый россия" выдвигать уже получать одобрение банк россия предложение о формирование принцип основной направление денежно-кредитный политика на следующий период — проводить на периодический основа один раз в квартал в течение весь год совместный встреча представитель правительство, банк россия, минфин, счетный палата и депутат государственный дума. поэтому, уважаемый депутат, если у вы появляться вопрос, комментарий или предложение, вы мочь направлять они в комитет по финансовый рынок как в профильный комитет по работа, связывать с денежно-кредитный политика, в течение весь год.
обращать ваш внимание, дорогой коллега, уважаемый депутат, друг, на то, что за основный направление единый государственный денежно-кредитный политика, который мы с вы заслушивать, с особый тщательность рассматривать и обсуждать, мы не голосовать — принимать или нет, — а просто принимать они к сведение, к что и призывать фракция "единый россия", потому как не принимать к сведение возможно, только не прослушивать и не обсуждать, в что я никто даже заподозривать не иметь право.
в заключение предлагать поблагодарить эльвира сахипзадовна и ее коллега, татьяна алексеевна, а также весь, кто принимать участие в подготовка рассматривать документ, и мы с вы за проделывать работа и затем дружно, единогласно, собственно, как и предполагаться, проголосовать за предлагать постановление государственный дума.
председательствующий. у мы с вы в проект постановление написать: "принимать к сведение основной направление...", это все на рука иметься.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня это уже прозвучать и в доклад председатель счетный палата, и в доклад представитель комитет — все отмечать несогласованность действие правительство и центральный банк, и, на мой взгляд, это ключевой проблема, который нужно решать. мы видеть, что несогласованность действие быть не только между член правительство и центральный банк, но и между представитель разный министерство правительство. вот уже несколько раз я обращать внимание на то, что, когда приходить к мы представитель разный министерство и говорить от имя свой министерство, они вроде как правильно говорить, но почему-то картинка не складываться: получаться, что доход население падать, промышленность падать — и при это все говорить правильный вещь.
я казаться, сейчас как раз тот самый момент, когда пора уже центральный банк и правительство начинать совместно вырабатывать мера по таргетирование инфляция. все очевидно, что только монетарный метод снижать инфляция невозможно, — эльвира сахипзадовна, здесь мы с вы полностью согласный, — но снижать инфляция нужно. и если только вы быть за это отвечать — а у вы ведь только монетарный метод, другой метод находиться в ведение правительство, так ведь? — то получаться, что инфляция быть снижаться, а процентный ставка оставаться на прежний уровень. и вот этот разрыв между процентный ставка и инфляция — это не что иной, как перераспределение валовой национальный доход между обрабатывающий отрасль, который кредитоваться, и банковский сектор, то быть получаться, что доход перетекать в финансовый сектор. а мы что нужно? мы же нужно... наш задача следующий, и вчера президент это обозначать: мы нужно создавать условие для устойчивый экономический рост, нужно создавать условие для рост доход население.
что мы сейчас иметь из-за этот несогласованность? какой у мы сейчас реальный курс доллар к рубль? примерно 63 рубль за доллар, так? а какой быть закладывать в прогноз правительство на этот год и на следующий год? 67,5 рубль. извинять, разница в 4,5 рубль уже давать в этот год минус триллион рубль доход федеральный бюджет — а что такой минус триллион рубль, каков последствие? мы с вы в этот зал буквально два неделя назад биться, вносить изменение в бюджет, и не смочь находить деньги на второй индексация пенсия, чтобы в полный объем отдавать пенсионер то, что они полагать. а фактически изъятие этот триллион приводить к дальнейший изъятие пенсионный накопление гражданин, сокращение расход на здравоохранение и образование — к то, что нельзя делать, и об это вчера говорить президент. весь это говорить о то, что несогласованность действие правительство и центральный банк бить прежде все по карман гражданин и по реальный сектор экономика.
это еще не весь потеря от несогласованность действие. вообще, тут уже представитель кпрф говорить, что инфляция снижаться, но только какой цена? сейчас уже новый созыв, но депутат прошлый созыв помнить, что мы в этот зал прощать банк 1,5 триллион рубль, отдавать они в 2009 год на пять год. просто прощать, превращать они в фантик — 1,5 триллион рубль! — плюс триллион рубль уходить через АСВ на оздоровление банк — еще триллион! — 2,5 триллион получаться. а какой у мы дефицит бюджет в следующий год быть? 2,7 триллион рубль. вот, пожалуйста, вот весь деньги, понимать?! получаться, что несогласованность действие фактически приводить и к потеря бюджет, и к потеря гражданин.
я переходить к то, что же делать в этот ситуация. ну, прежде все согласовывать действие правительство и центральный банк по приближение реальный курс рубль к прогнозный, чтобы, во-первых, не терять бюджет, а во-вторых, самый оптимальный являться... вы, вообще, посчитать, какой курс рубль выгодный российский товаропроизводитель, потому что если российский товаропроизводитель быть в неравный условие со свой западный конкурент, то он и деньги брать не быть, и, что бы вы ни делать, производство расти не быть, если внешний среда быть отрицательный. вот посчитать курс! ну, по мой подсчет, это примерно 68—69 рубль в данный ситуация. в разный отрасль можно по-разному посчитать, но я думать, что это предмет для совместный обсуждение центральный банк, правительство и заинтересованный ведомство.
конечно же, нужно сближать ключевой ставка с текущий уровень инфляция. на запад, посмотреть, разница буквально в десятый, в сотый доля процент или даже вообще нет разница, а у мы — 4 процент! и конечно же, нужно разрабатывать комплекс мера по таргетирование инфляция немонетарный метод. это нужный сделать фас, правительство и центральный банк вместе.
мы, конечно, принимать к сведение основной направление, но мы выражать свой несогласие с тот политика, который провожать центральный банк.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
уважаемый коллега, порядок рассмотрение данный проект постановление по какой-то причина не предусматривать заключительный слово докладчик. все-таки давать давать возможность докладчик выступать с заключительный слово.
эльвира сахипзадовна, пожалуйста.
набиуллина э. с. прежде все, я хотеть бы поблагодарить за предметный обсуждение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика и в комитет, и в рабочий группа. быть много вопрос, мы постараться отвечать на они и учитывать позиция, коллега приводить статистика.
мы прекрасно понимать ваш озабоченность и проблема банковский кредитование, и высокий процентный ставка. поверять, мы она разделять, но считать, что здесь нужно подходить очень взвешенно и очень осторожно, потому что от применение некоторый популярный мера по быстрый снижение ключевой ставка мы мочь получать негативный эффект. мы много раз через это проходить, и не только мы, но и многий страна: быть и свой, и чужой ошибка.
наш политика заключаться, еще раз повторять, в то, чтобы снижать инфляция, на этот база быть снижение процентный ставка, а значит, увеличение банковский кредитование. при это банковский кредитование — и об это вчера говорить президент в послание — мочь наращивать только здоровый, финансовый устойчивый банк, и их здоровье тоже предмет наш забота. мы не мочь враз ослаблять требование к банк, чтобы они, в свой очередь, ослаблять требование к заемщик, потому что тогда это быть нездоровый банк, они не смочь наращивать кредитование. конечно, это весь предмет наш забота.
отдельно сказать о малый и средний бизнес. мы выходить к вы с инициатива по создание трехуровневый банковский система, она во многое, на мой взгляд, быть отвечать на тот вопрос, который вы сегодня ставить. почему? у мы к малый банк, к небольшой банк, который должный проводить простой операция — обслуживать малый и средний бизнес и физический лицо, — действительно сейчас предъявляться требование как к большой банк, международный банк. мы хотеть этот требование упрощать, но этот банк не должный брать на себя чрезмерный риск — ценный бумага за рубеж в непонятный депозитарий с вывод актив и так далее, — они должный сосредотачиваться на обслуживание малый и средний бизнес. и тогда малый и средний бизнес не быть конкурировать с крупный бизнес за этот кредит, то быть у каждый заемщик появляться свой институт, который быть оказывать он соответствующий услуга. такой дифференцированный регулирование, направленный именно на то, чтобы создавать условие для развитие банковский кредитование, мы хотеть предлагать, при это поддерживать макроэкономический стабильность и развивать в ограниченный масштаб специализированный инструмент, который позволять приоритетный направление — несырьевой экспорт, малый и средний бизнес, ипотечный кредитование — поддерживать в этот период.
еще раз спасибо, конечно, весь замечание и вопрос, который быть в острый форма, мы учитывать в дальнейший наш работа.
председательствующий. спасибо большой, эльвира сахипзадовна.
уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 21 повестка, проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2017 год и период 2018 и 2019 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, мы необходимо посоветоваться. учитывать, что 22-й и 23-й пункт наш повестка — вопрос, связывать с назначение на должность член совет директор центральный банк, — предусматривать доклад председатель центральный банк, быть предложение (и здесь хотеться бы услышать ваш мнение): либо мы уходить на перерыв на один час, как ранее договариваться, либо рассматривать этот два вопрос и после это уходить на перерыв на один час.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. рассматривать, да?
эльвира сахипзадовна, ваш открытый позиция, желание вести диалог с государственный дума услышать. конечно, хорошо, если руководитель центральный банк вместе со свой коллега быть на работа, а не становиться ждать рассмотрение свой вопрос, так как мы потом в рамка повестка переходить к рассмотрение другой вопрос и смочь рассматривать этот вопрос только близко к восемнадцать час, поэтому это очень гуманно со сторона депутат.
итак, 22-й пункт наш повестка, о проект постановление государственный дума "о назначение скоробогатова ольга николаевна на должность член совет директор центральный банк российский федерация". доклад председатель центральный банк российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллина.
эльвира сахипзадовна, у вы быть по каждый вопрос доклад или вы мочь совмещать доклад по 22-му и по 23-му пункт в один выступление?
набиуллина э. с. я хотеть бы совмещать, государственный дума уже проявлять гуманный отношение, просить и в это тоже...
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
пожалуйста.
набиуллина э. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы сегодня выносить на рассмотрение государственный дума два кандидатура для включение в состав совет директор банк россия. я хотеть бы представлять вы свой коллега.
ольга васильевна поляков — руководитель главный управление банк россия по центральный федеральный округ. ольга васильевна в центральный банк работать много пятнадцать год, а до это — десять год в банковский сфера. до назначение на должность руководитель главный управление она возглавлять департамент внутренний аудит, где отвечать за разработка концепция, направлять на обновление внутренний аудит, в основа который переход к независимый риск-ориентированный принцип организация внутренний аудит, что мы, я считать, внутри центральный банк очень помогать.
ольга васильевна прекрасный специалист и в вопрос организация надзорный работа, она очень принципиальный и профессиональный человек. последний два год она возглавлять самый крупный главный управление банк россия, под его надзор находиться более половина организация банковский система, так что на плечо у ольга васильевна сложный надзорный вопрос.
оперативность в надзор — это один из основной приоритет банк россия, и как раз ольга васильевна инициировать работа по реформирование, по качественный реорганизация банковский надзор. в результат создавать централизованный система надзор, внедряться риск-ориентированный подход, который позволять мы действовать на более ранний стадия, выявлять риск в кредитный организация на ранний стадия, пресекать мошеннический операция и выявлять системный риск.
ответственность ольга васильевна сейчас не ограничиваться банковский сфера, она также отвечать за надзор (потому что это территориальный управление) за существенный количество некредитный финансовый организация — этот функция мы быть передавать как мегарегулятор, — и здесь также реализоваться переход от формальный к содержательный и качественный надзор. также главное управление обеспечивать операция рефинансирование региональный банк, бесперебойный функционирование платежный система и наличный денежный обращение во весь центральный федеральный округ.
далеко. заместитель председатель банк россия ольга николаевна скоробогатова. она приходить в центральный банк относительно недавно, в 2014 год, до этот работать в один из крупный банк. перед ольга николаевна быть поставлять сложный задача: в короткий срок создавать национальный система платежный карта (вы помнить, быть санкция, угроза отключение наш карта) — и этот проект быть успешно реализовать уже в начало 2015 год, практически за семь месяц, хотя специалист говорить мы, что для это нужно полтора-два год, и вы читать об это в публикация в сми. но у мы практически через семь месяц национальный система платежный карта становиться обрабатывать внутрироссийский транзакция по карта международный платежный система, благодаря что риск быть снимать. и год назад быть выпускать карта "мир", сегодня вы уже мочь получать они в крупный региональный банк. количество банк, выпускающий карта, расти каждый день, и наш задача в следующий год сделать этот проект массовый.
"мир" — я хотеть бы воспользоваться момент и привлекать ваш внимание — это национальный платежный инструмент, который мы развивать, наш собственный платежный система, который гарантировать защита банковский карта наш гражданин от внешний риск, вы помнить, что быть риск, связанный со свифт и так далее. сейчас уже восстанавливать нормальный работа платежный карта в крым, мы знать, что в крым выпускать много карта "мир", они там бесперебойный работать, крымский банк первый начинать эмитировать карта. карта "мир" быть обеспечивать получатель бюджетный выплата: госслужащий, бюджетник, пенсионер, студент и так далее.
под руководство ольга николаевна также обеспечивать независимость наш финансовый инфраструктура по передача финансовый сообщение: внутри платежный система быть создавать наш аналог свифт, и благодаря это внутренний транспортировка финансовый сообщение теперь также защищать от внешний шок. кроме то, ольга николаевна заниматься развитие передовой финансовый технология — так называть финтех — вместе с бизнес, для то чтобы вырабатывать оптимальный регулирование, и курировать проект по внутренний реорганизация банк, наш проектный офис и процессинговый офис. мы заниматься и внутренний оптимизация и снижение издержки, для то чтобы весь наш работа быть ориентировать на конкретный результат, и это тоже делаться под руководство ольга николаевна.
я очень просить весь депутат поддерживать этот два кандидатура на должность член совет директор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
анатолий геннадьевич, вы быть делать содоклад сразу по два вопрос, 22-му и 23-му?
пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 170 регламент государственный дума комитет рассматривать представлять кандидатура на должность член совет директор центральный банк, проходить активный обсуждение, быть задавать вопрос, на который мы получать очень профессиональный ответ от кандидат.
комитет принимать единогласный решение поддерживать кандидатура полякова ольга васильевна и скоробогатова ольга николаевна, выдвигать на должность член совет директор центральный банк. просить вы также поддерживать этот кандидатура.
но перед то как обсуждать они, я хотеть бы попросить вы, вячеслав викторович, поставлять на голосование вопрос о режим голосование, который мы должный осуществлять для утверждение данный кандидатура. мы предлагать проводить он в открытый режим.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы с вы определяться. быть предложение комитет проводить открытый голосование. коллега, данный предложение ставиться на голосование.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
решение принимать, быть открытый голосование.
коллега, переходить к выступление кандидат на должность член совет директор с изложение их взгляд на предстоящий деятельность — на это по регламент, предлагать комитет, отводиться до пять минута.
пожалуйста, скоробогатов ольга николаевна. хорошо с трибуна — привыкать.
коллега, а для что трибуна тогда в дума? понятно, можно и по скайп... посмотреть, председатель центральный банк выходить, брать пример, и владимир вольфович жириновский весь время сюда выходить. я критиковать, кстати, за то, что с место выступать.
пожалуйста, ольга николаевна.
скоробогатова о. н.,   заместитель председатель центральный банк российский федерация.
добрый день, уважаемый коллега! учитывать, что время ограничивать, постараться кратко рассказывать, что мы удаваться сделать за столь короткий срок и каков наш дальнейший план.
действительно, направление очень сложный, потому что в 2014 год, как сказать эльвира сахипзадовна, у мы практически не быть время на раскачка и подготовка, в 2014 год мы сталкиваться с санкция: отключать не только банк, но и регион от операция с международный карта через платежный система, и быть постоянный угроза отключение россия от свифт — время у мы быть очень мало. мы действительно собирать очень хороший команда профессионал для создание национальный система платежный карта, и за семь месяц мы не только построить платформа, но и переводить операция международный платежный система на обработка внутри россия. еще семь месяц мы потребоваться на выпуск собственный карта, и с декабрь 2015 год мы начинать эмиссия. наш приоритетный регион быть крым, потому что там действительно быть очень сложный ситуация, быть много жалоба от гражданин, они не мочь воспользоваться нормальный платежный инструмент. в короткий срок мы обеспечивать в крым не только обслуживание карта международный платежный система, но и использование уже свой карта для то, чтобы гарантировать безопасность проведение такой платеж.
также в 2016 год наш усилие быть направлять на подготовка инфраструктура для прием карта "мир", потому что до то, как начинать массовый эмиссия, мы должный быть быть уверенный в то, что в любой точка россия карта быть приниматься. в четвертый квартал мы в принцип уже заканчивать этот работа. в следующий год в страна быть открывать весь сеть, и мы приступать уже к массовый эмиссия на уровень крупный и региональный банк. при это часть банк уже эмиссия начало, я думать, что многие из вы этот карта иметь, но, для то чтобы мы все быть удобно, вопрос открытие инфраструктура в этот год быть поставлять очень остро.
какой еще план на 2017 год быть у мы в часть национальный система платежный карта? безусловно, мы хотеть, чтобы продукт быть конкурентоспособный, то быть карта должный приниматься не только внутри страна, но и за рубеж. для это мы прикладывать огромный усилие — мы заключать кобейджинговый соглашение со весь международный платежный система. в принцип в близкий несколько месяц мы решать вопрос уже с последний международный платежный система, который долго раздумывать, вступать ли с мы в такой соглашение, но, поскольку она понимать, что мы всерьез и надолго, мы действительно достигать договоренность, и кобейджинг, в тот число и по платежный система "Visa", в близкий время быть представлять рынок. это означать, что наш гражданин смочь воспользоваться карта в любой точка мир там, где работать один из международный платежный система.
безусловно, мы делать акцент в тот число на то, чтобы карта быть дешевый, чем аналог, то быть мы нужно не только обеспечивать качество и набор сервис, который она должный давать, но и, безусловно, предлагать наш гражданин дешевый и удобный инструмент.
несколько слово сказать о система передача финансовый сообщение. действительно, сложный быть ситуация, потому что в принцип попытка напугать мы отключение система свифт мочь приводить к то, что наш финансовый система вставать бы и последствие это быть бы очень серьезный. за четыре месяц мы построить свой система. у мы быть подготовить инфраструктура, но дорабатывать она такой образ, чтобы она мочь выдерживать производительность весь финансовый сообщение в страна, — вот это быть большой вопрос. за четыре месяц мы этот работа сделать, и сейчас с этот система работать триста тридцать пять банк, причем они она рассматривать не только как резервный, но и как аналог свифт, потому что по тариф она дешево, чем свифт. такой образ, на самый дело мы решать фактически два задача: банк иметь возможность выбирать, какой система они быть пользоваться, и мы иметь резерв на случай непредвиденный обстоятельство.
эльвира сахипзадовна сказать и я тоже хотеть бы отмечать, что мы считать, конечно же, очень важный и перспективный один из наш направление, который я курировать, — этот развитие финансовый технология в финансовый сфера. мир развиваться очень быстро, и мы должный занимать определенный ниша рано, чем иностранный игрок, причем хотеться бы сделать это не только внутри страна, но и за рубеж, и у мы быть такой возможность. вот мы с участник рынок договариваться, что создавать консорциум — и банк россия быть играть лидировать роль в этот консорциум — по развитие многий новый вид финансовый услуга. в тот число мы сделать тестовый платформа и сейчас изучать возможность блокчейн — вы, наверное, много об это слышать, — мы хотеть использовать облачный технология и инструмент управление большой данные не только между банк или внутри банк, но и во взаимодействие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
скоробогатова о. н. спасибо.
весь это давать мы возможность выводить наш финансовый сервис на качественно другой уровень, и наш ориентир — сделать так, чтобы это быть безопасный, дешево, понятно клиент и рационально с точка зрение тариф. и здесь, я думать, мы мочь рассчитывать на ваш поддержка, потому что быть предлагать несколько изменение в законодательство. я надеяться, что мы с вы смочь этот законодательный акт обсуждать и принимать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, ольга николаевна, присаживаться.
пожалуйста, поляков ольга васильевна.
поляков о. в., начальник главный управление банк россия по центральный федеральный округ. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! сначала я хотеть бы обозначать, что являться основной, приоритет в наш работа. я считать, что для наш главный управление, который являться самый крупный территориальный учреждение в российский федерация, приоритет — это принимать активный участие в реализация задача, стоить перед банк россия.
мы продолжать курс на оздоровление банковский система в первый очередь с цель защита интерес кредитор и вкладчик и обеспечение стабильность на финансовый рынок. движение в сторона создание проактивный надзор, обеспечивать выявление проблема на ранний стадия в деятельность поднадзорный кредитный организация и некредитный финансовый организация, — это наш главный цель на сегодня в совершенствование надзор. для это очень важно хорошо знать и понимать, что являться бизнес-модель кредитный организация и некредитный финансовый организация, как они функционировать, насколько они конкурентоспособный, жизнеспособный в настоящий время и насколько качественный система риск-менеджмент, внутренний аудит, насколько внутренний аудит независимый и эффективный и помогать своевременно выявлять проблема. поэтому для мы очень важный диалог с кредитный организация и некредитный финансовый организация, который мы вести на постоянный основа. мы важно понимать, кто являться собственник финансовый учреждение, мы важный понимать, какой цель ставить перед себя собственник: кредитование реальный сектор экономика или вложение денежный средство в собственный бизнес с последующий риска для финансовый учреждение. мы важно понимать, кто возглавлять финансовый учреждение, кто там топ-менеджер и каков деловой репутация этот лицо.
для мы также очень важно сформировывать система содержательный надзор за некредитный финансовый организация. этот направление недавно существовать в центральный банк, и практически весь текущий год и 2015 год быть посвящать реализация программа "чистый реестр". что это означать? это означать в первый очередь вывод с рынок недобросовестный участник, нелегальный участник и приведение их деятельность в рамка требование законодательство, соответствовать нормативный акт. сейчас мы приступать к работа над формирование досье, для то чтобы понимать, что являться основной цель участник рынок. мы по-прежнему быть непримиримый в отношение недобросовестный практика на финансовый рынок, соответствующий дестимулирующий цель закладывать в основной направление развитие финансовый рынок. это многофакторный задача, для решение который необходимый и ваш участие — внесение в законодательство соответствовать изменение, препятствовать недобросовестный практик, и наш взаимодействие с правоохранительный орган.
наш основной задача — это создание здоровый конкурентный среда, внедрение новый технология, обеспечение доступность финансовый инструмент и, безусловно, повышение финансовый грамотность наш население. вот такой задача мы ставить перед себя и идти к их решение с ваш помощь.
председательствующий. спасибо, ольга васильевна, присаживаться.
уважаемый коллега, в соответствие с процедура, который определять при рассмотрение два данный кадровый вопрос, вопрос депутат задаваться каждый кандидат в отдельность, по три вопрос от фракция.
пожалуйста, вопрос скоробогатова ольга николаевна.
ольга николаевна, проходить, пожалуйста, на трибуна.
поздняков владимир георгиевич, фракция кпрф.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
ольга николаевна, специализация ваш работа понятный, и, так как вы рекомендовать в состав совет директор, у я вопрос несколько иной. день 16 декабрь 2014 год входить в отечественный история как "черный вторник", происходить обвальный падение рубль по отношение к доллар и евро, в результат покупательный способность население снижаться, менее доступный становиться импортный товар: фрукт, продукт питание, бытовой техника и особенно лекарство. я не спрашивать о причина этот и кто ответственный, вопрос такой: возможный ли подобный сценарий в это, в будущий год и что необходимо сделать, чтобы подобный в наш страна не происходить?
скоробогатова о. н. спасибо за вопрос. то, о что вы говорить, в первый очередь быть связанный с макроэкономический ситуация. действительно, причина такой резкий обвал многократно обсуждаться и понятный. если говорить о то, какой ситуация складываться на сегодняшний день и что в перспектива, я считать, что подобный сценарий не быть повторяться благодаря действие центральный банк и соответствующий министерство и ведомство. денежно-кредитный политика определять инструмент и мероприятие, который мы провожать и быть проводить, мы исходить из то опыт, который извлекать из вот этот ситуация, поэтому мой краткий ответ такой: нет, подобный ситуация невозможный. весь наш усилие направлять как раз на то, чтобы не только не допускать она возникновение, но и создавать условие для развитие бизнес и финансовый отрасль.
председательствующий. пожалуйста, луговой андрей константинович, фракция лдпр.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый ольга николаевна, вы в центральный банк отвечать за внедрение новый финансовый технология. на последний банковский форум в сочи, в сентябрь в казань очень подробно обсуждать вопрос внедрение блокчейн и так называть удаленный идентификация, который, как вы правильно замечать, помогать клиент банк, а значит, наш избиратель более эффективно, более рационально пользоваться банковский услуга, и главное — это быть дешево. на сегодняшний день идентификация с помощь паспорт, мы уже это видеть, неэффективный и идентификация на самый дело не являться, хотя считаться таковой с точка зрение законодательство. вопрос: какой вы видеть перспектива внедрение удаленный идентификация на близкий время? как вы считать, когда мы наконец-то смочь вводить удобный для наш избиратель система пользование банковский услуга?
скоробогатова о. н. спасибо за вопрос. действительно, этот проблема быть и в 2015, и в 2016 год. огромный количество пожелание как гражданин, так и кредитный учреждение касаться упрощение система при проведение операция по физический лицо, и мы, банк россия, в прошлый год занимать на самый дело лидировать позиция. мы понимать, что в этот направление надо двигаться очень быстро, и совместно с минкомсвязь за достаточно короткий промежуток время вырабатывать реальный схема, как это должно работать. рассказывать в два слово. мы хотеть, чтобы удаленный идентификация проводиться через государственный источник. для это мы выбирать система единый идентификация, который сейчас уже построить, но она нужно развивать до тот уровень, который позволять бы банк при удаленный идентификация проверять данные физический лицо. я планировать, что мы этот система внедрять уже в 2017 год.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ольга николаевна, председатель центробанк давать очень высокий оценка ваш профессионализм, в частность ваш успех по внедрение национальный платежный система, и то не менее вопрос такой: как оценивать эксперт, не только отечественный, надежность и безопасность национальный платежный система? и еще вопрос: не приводить ли активный государственный поддержка один платежный система в перспектива к технологический отставание?
скоробогатова о. н. спасибо за вопрос. по повод оценка наш труд и наш достижение за этот короткий промежуток время я должный сказать, что в принцип оценка выражаться в то, что весь международный платежный система, как я уже упоминать в свой выступление, очень быстро признавать наш и с мы соглашаться подписывать соглашение. если бы система быть не готовый или развиваться не столь активно, поверять я, такой согласие и желание делать с мы совместный продукт не быть бы. действительно, система развиваться очень быстро, мы планировать уже в следующий год запускать и бесконтактный платеж, и программа лояльность, обеспечивать линейка сервисный продукт на более высокий уровень, чем то, что сейчас предлагать международный платежный система. с точка зрение безопасность, коллега, наш успех объясняться то, что мы воспользоваться свой собственный разработка и создавать команда разработчик, который построить платформа с ноль. мы не становиться искать что-то иностранный производство и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос от фракция кпрф? только один записываться... быть вопрос, да?
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
включать микрофон харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
у я вопрос к председатель центральный банк — можно?
председательствующий. коллега, по регламент мы с вы задавать вопрос кандидат. николай михайлович, я исходить из требование регламент, который определять комитет, мы они утверждать. вы мочь, как политик с огромный профессиональный стаж, задавать вопрос кандидат, адресовать его председатель центральный банк, а отвечать вы можно быть в заключительный слово.
включать микрофон харитонов.
харитонов н. м. в то, что это профессионал, сомнение нет, но когда обсуждаться ваш кандидатура, вы сам не возмущаться, почему не мужчина? то более опыт быть: геращенко великолепно руководить весь банк. мы пора критиковать, мол, мало в государственный дума женщина-политик, — вот когда обсуждаться ваш вопрос, мочь бы уступать, мочь быть, хотя бы один из место мужчина? не возникать такой вопрос?  (оживление в зал.)
председательствующий. николай михайлович, мой коллега по президиум тот же вопрос задаваться, но постесняться они оглашать, а вы, когда задавать этот вопрос, сам находить ответ: помнить опыт 1991 год — во глава банк кто быть? мужчина. чем заканчиваться? дефолт. поэтому сейчас — женщина.  (аплодисменты.)
вопрос от фракция лдпр. записываться только луговой. нет много вопрос? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у я вопрос к ольга васильевна. она стоять на трибуна?
председательствующий. ольга николаевна.
жириновский в. в. а, ольга николаевна стоять, хорошо, тогда ольга николаевна вопрос.
согласный ли вы, что центральный банк слабо осуществлять надзор за весь банковский деятельность в страна? у мы многий коммерческий банк превращаться в отмывочный банк, вы они закрывать правильно, но никто из руководитель банк к ответственность не привлекать; один команда создавать семьсот банк, другой закрывать. вот в этот смысл вы чувствовать вина центральный банк? и согласный ли вы, что банк должный быть подчинять государственный дума и должный избегать статус независимый банк?
скоробогатова о. н. на второй вопрос, наверное, я попросить отвечать вместе со я эльвира сахипзадовна, а по первый вопрос — коллега, если говорить об ответственность, то в принцип ответственность за развитие бизнес в банк, за то, что там происходить, и за принятие мера к он — это ответственность как банк россия, так и другой ведомство, который по свой направление должный провожать определенный мероприятие. а сейчас стоять вопрос, как совместный усилие выстраивать система не только развитие бизнес, но и пропорциональный регулирование и пропорциональный наказание, чтобы мы мочь быть уверять, что финансовый система чистый и гарантировать и гражданин, и мы безопасность проведение весь вид сделка и операция, и здесь ярассчитывать как раз на совместный работа банк россия со весь силовой ведомство и другой министерство и ведомство, мы сейчас этот работа очень активно вести.
председательствующий. от фракция "единый россия" — козенко андрей дмитриевич. пожалуйста.
козенко а. д., фракция "единый россия". 
ольга николаевна, добрый день! у я к вы короткий вопрос: когда платежный система "мир" зарабатывать в ведущий российский банк? сейчас по объективный причина крым в передовик, один лишь РНКБ планировать до конец первый квартал 2017 год переводить более миллион свой клиент на обслуживание по платежный карта "мир", но вот крымчанин, когда приезжать на материк, сталкиваться с объективный сложность в связь с отсутствие соответствующий инфраструктура, равно как и гость крым: вынуждать тратить большой процент, идти по большой круг, чтобы снимать наличный деньги, например, с тот же самый карта сбербанк. в связь с это вопрос: быть ли конкретный обязательство банк по развитие данный платежный система?
скоробогатова о. н. спасибо большой за вопрос. действительно, крым быть передовой регион как в сила объективный причина, так и в сила наш желание помогать; я хотеть бы поблагодарить вы и тот, кто вы представлять, за активный работа, который вы вместе с мы проводить.
я упоминать в доклад и еще раз подчеркивать, что именно в этот год мы поставлять себя задача вместе с банк открывать весь банкоматный и POS-терминальный сеть, к конец год она быть открывать. массовый эмиссия — это на следующий год. да, у банк быть обязательство, который мы сейчас в вид изменение в национальный платежный система прописывать. до 1 январь 2018 год планироваться переводить на обслуживание по карта "мир" получатель бюджетный средство, кроме то, быть план по предоставление наш карта розничный клиент, банка сейчас этот процесс начинать, — я думать, 2017-й становиться год кардинальный, массовый эмиссия карта "мир".
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — николаев олег алексеевич. пожалуйста.
николаев о. а. вы говорить о хороший перспектива развитие наш платежный система и, соответственно, карта "мир", эксперт говорить о стремительный развитие система электронный платеж в следующий год, в тот же время при рассмотрение предыдущий вопрос быть сказать об угроза кибератака с цель дестабилизация финансовый система наш страна. в связь с это у я вопрос: все-таки насколько наш финансовый система, центральный банк готовый к усилять атака, к такой род кибератака? понятно, андрей михайлович говорить, что мы быть запрашивать информация, строить план, а вот на сегодняшний день, если это в близкий время случаться, как это мочь отражаться на гражданин, который хранить средство на банковский карта?
скоробогатова о. н. спасибо за вопрос.
коллега, кибератака не вчера появляться, они быть и рано, мочь быть, не столь широко освещаться, но сейчас действительно быть угроза массовый кибератака, к который должный быть готовый не только банк россия, но и весь финансовый сфера. в банк россия весь система безопасность российский, они проходить весь сертификация, мы периодически провожать тестовый нагрузка и тестовый процедура, чтобы в непредвиденный ситуация обеспечивать безопасность, — мочь сказать, что банк россия защищать, в свой периметр, так сказать, мы знать, что подобный неприятный ситуация быть не должно. что касаться финансовый система в целое, мы в этот год создавать специальный подразделение в банк россия, который отвечать как раз за киберустойчивость финансовый система в целое и за система внедрение проактивный мера в банковский система, сейчас этот работа начинать, активно вестись с банк, и, я думать, мы четко понимать, как мы отреагировать в какой ситуация.
председательствующий. пожалуйста, фракция кпрф, ваш право на третий вопрос. нет желающий.
фракция лдпр, ваш право на третий вопрос. жириновский владимир вольфович.
включать микрофон жириновский.
жириновский в. в. ольга николаевна, вы уходить от ответ насчет статус банк, но ведь вы быть избирать (хотя и без поддержка фракция лдпр) член совет банк, а это как бы говорить о то, что вы не хотеть мы сказать, что вы думать о банка.
вот ваш объективка подписывать заместитель директор департамент кадровый политика и обеспечение работа с персонал центральный банк российский федерация. а нельзя быть просто подписывать: заместитель начальник отдел кадры? по-русски, короче и ясно. понимать, вы усложнять даже наименование ваш должность, наименование должность в банк. откуда этот зуд? ведь при советский власть его должность называться просто — заместитель начальник отдел кадры, все! зачем еще двенадцать слово вы написать? это же деньги, это вводить в заблуждение. кадр, и все, кадровый политика. и персонал. персонал — это разве не человек, работать в банк? вот вы...  (микрофон отключать.)
скоробогатова о. н. спасибо за вопрос.
действительно, быть проблема вот такой длинный наименование, иногда, мочь быть, не очень ясный. именно поэтому мы сейчас делать программа по реинжиниринг процесс внутри банк. мы нужно изменять очень многие процесс и процедура, который исторически у мы складываться, в свой время, наверное, они быть оправданный, но время меняться, и сейчас мы нужно посмотреть на сам себя по-другому, в тот число быть учитывать то, о что вы говорить, и быть принимать понятный и простой название, отвечать суть то, что делать подразделение.
председательствующий. пожалуйста, бахарев константин михайлович, фракция "единый россия".
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
ольга николаевна, у я вопрос в развитие тот, о что спрашивать мой коллега козенко (мы с он оба представлять республика крым), поскольку наш крымский избиратель задавать вопрос относительно функционирование национальный платежный система. вы в свой выступление упоминать о бюджетный организация, который должный переводить свой зарплатной проект на база платежный система "мир". у я вопрос относительно пенсионер, который тоже быть получать выплата на карта "мир". в закон "о национальный платежный система" не указывать, с какой момент это начинать происходить. как вы оценивать ситуация и какой срок, с ваш точка зрение, являться реальный?
скоробогатова о. н. в изменение, который мы предлагать для согласование, срок быть 1 январь 2018 год. мы знать, что это срок реальный, потому что два год банк готовить свой технологический платформа и выверять с мы процедура, как они это делать, так что, повторять, срок, который мы предлагать, — 1 январь 2018 год. к этот время бюджетный средство должный быть подготовить к перевод на платежный карта "мир".
председательствующий. пожалуйста, фракция "справедливый россия", у вы быть право на третий вопрос. нет желающий.
пожалуйста, романов михаил валентинович, третий вопрос от фракция "единый россия".
включать микрофон романов михаил валентинович.
романов м. в., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
ольга николаевна, для защита операция онлайн национальный платежный система "мир" сертифицировать международный система защита "3D-Secure" (она уже использовать сбербанк). планироваться ли создавать собственный национальный система защита?
скоробогатова о. н. мы сейчас уже использовать система "3D-Secure", который сделать именно для НСПК, а в следующий год переходить на новый версия этот платформа, который быть улучшать с точка зрение безопасность даже по сравнение с другой международный система, и, повторять, в 2017 год этот новый версия быть уже имплементировать в наш платежный система.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы от фракция весь вопрос задавать скоробогатова ольга николаевна. переходить к вопрос полякова ольга васильевна.
пожалуйста, арефьев николай васильевич, фракция кпрф.
арефьев н. в. спасибо, вячеслав викторович.
ольга васильевна, вы, как контролер, очень простой вопрос: у мы в страна большой проблема с валютный спекуляция — как вы относиться к валютный контроль и если против, то хотя бы в какой мера вы допускать валютный контроль в наш банковский система?
поляков о. в. спасибо за вопрос. в свой время в российский федерация действовать валютный контроль, и в тот момент это быть необходимый, затем мы переходить на новый законодательство, который нацеливать в первый очередь на финансовый мониторинг и противодействие отмывание доход, получать преступный путь. на мой взгляд, законодательство, который действовать сейчас, и мера, который приниматься центральный банк по исключение и предотвращение проведение сомнительный транзитный операция, достаточно эффективный. и я полагать, что это вполне достаточно, для то чтобы препятствовать недобросовестный практик на рынок именно в область проведение валютный операция.
председательствующий. пожалуйста, торощин игорь андреевич, фракция лдпр.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый ольга васильевна, центральный банк подготовить законопроект о пропорциональный регулирование в банковский система, о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк..." и "о банк и банковский деятельность", в случай принятие который часть банк быть обладать универсальный лицензия, а часть — базовый (в первоначальный вариант они обозначаться как региональный банк). сколько региональный банк, банк с базовый лицензия быть создавать с принятие этот закон и быть ли у банк россия уверенность в то, что данный форма быть востребовать банкир? ведь мочь складываться так, что данный правовой форма оказываться практически невостребовать, а это значить, что и потребность в изменение законодательство нет.
поляков о. в. сегодня очень много говорить о то, что нужно способствовать развитие экономика через кредитование реальный сектор, и я полагать, что подход, который предлагать центральный банк, а именно пропорциональный подход к надзор за кредитный организация, тоже быть являться определенный шаг навстречу как раз кредитование реальный сектор экономика. и если говорить о кредитный организация с базовый лицензия, то в первый очередь нужно сказать, что это тот кредитный организация, который должный быть обеспечивать финансирование малый и средний бизнес. мы с вы заинтересовывать в развитие именно этот бизнес в регион и в поддержка его существование.
точный цифра, то быть количество региональный банк и степень заинтересованность собственник банк, я думать, мы смочь определять только после то, как быть утверждать параметр деятельность, пропорциональный регулирование.
председательствующий. пожалуйста, олейников юрий павлович, фракция "единый россия".
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый ольга васильевна, проблема не самый сложный, но весьма актуальный. в последний время практически во весь регион страна активизироваться всевозможный кооператив перекрестный кредитование, микрофинансовый организация, ломбард, который выдавать кредит, и так далее. они выдавать заем буквально все, и нужно сказать, что малообеспеченный слой население — в сила то что этот пункт доступный, их владелец, судя по все, не стеснять в средство, поэтому пункт выглядеть ярко и привлекательно, — пользоваться этот продукт, пользоваться еще и потому, что у они нет доступ к настоящий банковский продукт. в связь с это у я быть вопрос: а какой образ банк россия сегодня контролировать работа такой, часто нелегальный, микрофинансовый кредитный организация?
поляков о. в. спасибо большой за вопрос, очень хороший вопрос. я говорить в свой выступление, что микрофинансовый организация и потребительский кооператив — это тот участник финансовый рынок, который буквально недавно попадать под надзор банк россия и буквально недавно понимать, что надзор, вообще, существовать. мы прикладывать весь необходимый усилие, с то чтобы приводить их деятельность в соответствие с требование законодательство и нормативный акт, но речь идти о тот, кто действовать легально. если же говорить о тот, кто действовать нелегальный, здесь, безусловно, помогать только тесный взаимодействие с правоохранительный орган. наш работа состоять в выявление так называть финансовый пирамида, и мы она провожать достаточно активно, рассматривать весь рекламный предложение и в интернет, и в средство массовый информация и выявлять подобный род мошеннический действие, затем мы сообщать в правоохранительный орган.
еще один немаловажный фактор в этот работа, безусловно, являться повышение финансовый грамотность наш население — центральный банк разрабатывать соответствующий программа, и она успешно, на мой взгляд, реализоваться.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич. пожалуйста.
нилов о. а. я просить прощение, я действительно здесь иногда сложно говорить: если я быть обращаться к коллега и к докладчик на трибуна, то получаться, что камера смотреть я куда-то в затылок. просьба...
из зал.  (не слышно.)
нилов о. а. нормально, да? спасибо.
ольга васильевна, в результат санация, который провожать центробанк, уже сотня банк лишенный лицензия, как следствие, тысяча предприниматель, юридический структура иметь проблема (физический лицо у мы, слава бог, защищать соответствующий законодательство). соглашаться, это огромный проблема. как вы считать, не пора ли и для они принимать соответствующий закон, который страховать бы вклад юридический лицо и такой образ помогать сохранять бизнес? я уверенный, вы знать, что возникать огромный проблема, связывать с это.
поляков о. в. спасибо за вопрос. я думать, что, наверное, стоить он обсуждать. от себя мочь сказать, что количество случай отзыв лицензия за последний два год в первый очередь показывать целенаправленный работа центральный банк по оздоровление наш банковский система. мы, проводить этот работа, безусловно, в первый очередь ставить перед себя задача защищать интерес кредитор и вкладчик и обеспечивать финансовый стабильность в наш экономика. что мы зачастую видеть? мы видеть, что некоторый юридический лицо, который вносить свой денежный средство в кредитный организация, не всегда уделять существенный внимание анализ деятельность этот кредитный организация, они готовый идти на этот риск, получать определенный преференция при кредитование в этот же кредитный организация.
председательствующий. от фракция кпрф — ганзя вера анатольевна. пожалуйста.
включать микрофон.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый ольга васильевна, проблема отток капитал из наш страна предлагаться решать, например, жесткий ограничение трансграничный движение капитал — как вы, вообще, относиться к такой мера?
поляков о. в. я считать, что если мы ставить перед себя задача по развитие наш экономика, то в первый очередь мы должный прикладывать весь усилие к то, чтобы инвестиция направляться на развитие наш предприятие, в первый очередь на развитие отрасль, который обеспечивать импортозамещение.
председательствующий. от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. ольга васильевна, вы начинать свой учеба с механический техникум мосгорисполком — у вы не быть желание сразу поступать в высокий учебный заведение или быть какой-то другой причина?
и второй вопрос: вы в курс, как госдума оценивать работа цб в предыдущий год, ну хотя бы последний два-три год, какой критика мы подвергать цб и так далее? вы ведь сегодня утверждать на должность член совет директор цб...
поляков о. в. спасибо за вопрос. да, я действительно начинать свой учеба в московский механический техникум, поступать на факультет бухгалтерский учет, и я пойти на это абсолютно осознанно, потому что считать на тот момент необходимый помогать свой семья, чтобы как можно быстро становиться самостоятельный, пойти работать. заканчивать через три год техникум, я пойти работать в жилсоцбанк и тут же поступать в институт, понимать, что очень важный получение высокий образование и дальнейший развитие.
я в курс, как государственный дума оценивать работа центральный банк, и я всегда с большой внимание и интерес отслеживать этот информация, и тот рекомендация, который даваться государственный дума, безусловно, неоценимый.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, лященко алексей вадимович, фракция "единый россия".
лященко а. в., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
ольга васильевна, в продолжение вопрос, который задавать олейников юрий павлович, по деятельность микрофинансовый организация. планировать ли центральный банк вводить механизм отдельный регулирование ставка для данный организация? известный случай, когда выдаваться потребительский заем под огромный процент — 900 процент годовой и более. если да, то понятно, если нет, то, мочь быть, какой-то другой механизм регулирование в этот область вводить?
поляков о. в. спасибо за вопрос. сейчас центральный банк в рамка осуществление надзор за микрофинансовый организация на постоянный основа анализировать полный стоимость кредит, по который предоставляться микрофинансовый организация заем, и если это превышать один треть средний рассчитать размер полный стоимость кредит, то центральный банк действовать следующий образ. мы направлять предписание в адрес микрофинансовый организация и требовать снижение полный стоимость кредит и приведение она к тот величина, который рассчитать центральный банк и опубликовывать на сайт центральный банк. это в первый очередь касаться опять-таки легальный участник рынок. что касаться нелегальный, то, как я уже сказать, здесь бороться очень сложно, это нужно делать только совместно с правоохранительный орган, повышать финансовый грамотность наш население.
председательствующий. пожалуйста, фракция "справедливый россия", николаев олег алексеевич.
николаев о. а. ольга васильевна, идея введение термин "региональный банка" на самый дело давно обсуждаться в разный форма, вчера мы об это услышать и в послание президент страна. в связь с это хотеться бы задавать такой вопрос: в какой срок соответствующий решение вы планировать принимать и какой критерий надзор — мочь, регулирование пропорциональный надзор, смягчение надзор — быть применяться к такой род банк?
поляков о. в. насчет срок — как я понимать, это происходить в следующий год, в 2017-м.
что касаться критерий. один из они я уже обозначать — это ориентация на кредитование региональный бизнес, в первый очередь малый и средний бизнес. кроме то, не должно быть вложение в ценный бумага иностранный эмитент, который являться достаточно рискованный и непрозрачный. лицензия давать определенный послабление по расчет норматив, позволять сокращать объем отчетность, направлять в центральный банк.
председательствующий. спасибо.
у фракция кпрф быть право на третий вопрос. быть задавать? нет.
пожалуйста, фракция лдпр, чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый ольга васильевна, вы претендент на столь высокий должность, и мы очень интересный ваш позиция, ваш личный позиция по повод решение проблема, связывать с валютный ипотека. к мы, в приемный лдпр, приходить очень много человек. проблема актуальный до сей пора, и связанный это с то, что многий банк не идти навстречу валютный ипотечник. быть бы интересный ваш позиция по данный вопрос.
поляков о. в. спасибо за вопрос. такой проблема действительно существовать. на территория центральный федеральный округ много кредитный организация, который предоставлять валютный ипотека, и заемщик сейчас находиться в затруднительный положение. мы постоянно провожать совещание с кредитный организация, знать, что многие из они разрабатывать соответствующий предложение по реструктуризация заем, предлагать каникулы по уплата заем и процент. этот работа находиться в периметр наш внимание, и, безусловно, мы не мочь равнодушно к это относиться, понимать, что это иметь еще и социальный значимость.
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия", марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый ольга васильевна, в настоящий время для банковский сектор актуальный проблема с неучтенный вклад и двойной бухгалтерия, пример то — совсем недавний история: "росинтербанк", который скрывать сведение о депозит на 5 миллиард рубль; при санация "мособлбанка", мы знать, быть выявлять неучтенный вклад на 76 миллиард рубль. такой образ, банкир пытаться с помощь двойной бухгалтерия похищать деньги пятьдесят семь тысяча вкладчик. какой работа вести банк россия по выявление неучтенный вклад и двойной бухгалтерия в банк, действие который ставить под угроза доверие вкладчик к банковский система и вести к нестабильность финансовый система в целое?
поляков о. в. спасибо за вопрос. этот проблема мы очень сильно волновать. вы абсолютно правильно сказать, что такой действие в первый очередь ставить под угроза доверие вкладчик к банковский система. мы разрабатывать перечень индикатор, который давать мы возможность выявлять в кредитный организация признак возможный двойной учет и забалансовый вклад. в момент выявление такой признак мы тут же начинать инспекционный проверка, вступать во взаимодействие с правоохранительный орган и проверять автоматизированный банковский система кредитный организация, с то чтобы убеждаться, что забалансовый вклад нет. в первый очередь ответственность лежать на недобросовестный собственник и менеджер банк, и здесь, наверное, важный говорить о неотвратимость наказание, чтобы подобный практик быть просто недопустимый.
председательствующий. пожалуйста, фракция "справедливый россия", нилов олег анатольевич.
нилов о. а. ольга васильевна, я продолжать тема судьба вклад в тот банк, где отзывать лицензия. соглашаться, что в этот банк пропадать деньги не только малый и средний бизнес, — ведь наверняка! сказать (мочь быть, эльвира сахипзадовна мы называть цифра): сколько бюджетный деньги вот такой образ пропадать — ведь до сей пора нет возможность они получать — и правильный ли я понимать, что вы все-таки против введение институт страхование? и тогда еще вопрос: не считать ли вы, что в такой банк, где нет страховка, где нет гарантия, не надо размещать бюджетный средство? потому что мы сегодня опять слышать разговор о то, что, мол, давать все-таки разрешать размещать бюджетный средство в коммерческий банк.
поляков о. в. спасибо за вопрос. сейчас существовать определенный критерий, по который утверждаться постановление, и денежный средство бюджетный организация мочь размещаться в кредитный организация не только с государственный участие, но и в частный банк.
что касаться второй ваш вопрос: вероятно, он заслуживать внимание, стоить подумать о возможность создание система страхование не только вклад физический лицо, но и вклад бюджетный организация, но это серьезный удар по бюджет, поскольку фонд страхование вклад формироваться фактически за счет средство банк россия, а значит, за счет средство, который мы не перечислять в бюджет со свой прибыль.
еще раз хотеть сказать, что очень важный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
поляков о. в. еще раз хотеть подчеркивать, что очень важно, чтобы юридический лицо внимательно отслеживать информация центральный банк и состояние кредитный организация, в который держать средство.
председательствующий. спасибо, ольга васильевна, присаживаться.
у мы регламент рассмотрение вопрос предусматривать выступление от фракция — по один выступление до три минута по два кандидатура.
фракция кпрф, решульский сергей николаевич. пожалуйста, с место.
включать микрофон решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы удовлетворять рассмотрение этот вопрос, ответ, который прозвучать, то более убедительный заверение, что дефолт в близкий год не быть, поэтому предлагать переходить к голосование.
мы поддерживать этот кандидатура.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр, жириновский владимир вольфович.
подготавливаться шаккум.
жириновский в. в. я радовать позиция тот, кто здесь заявлять, что поддерживать, а потом к избиратель приходить и говорить, мол, антинародный курс, цб не то делать, все не то — легко разоблачать, а ведь это мы здесь формировать каждый раз совет директор! а еще радовать позиция тот, кто голосовать за то, чтобы 5 миллиард в год отдавать в чужой страна — даже 40 миллиард, — вот фракция лдпр не голосовать! как на выборы быть играть? вы отправлять деньги за рубеж и не давать они свой пенсионер! грамотный избиратель за вы после сегодняшний день голосовать не быть: вы дарить деньги, отправлять за рубеж, формировать совет директор цб, курс который как раз в основа то антинародный курс, о который говорить коммунист, но голосовать за — как хороший! сперва не пускать еврей в израиль, теперь отдавать еврей деньги, а русский мешать жить — весь коммунист! "не пускать!" — хлопать, мол, молодец. "выпускать!" — тоже хлопать и деньги за граница гнать.
вот фракция лдпр это делать не быть, у мы четкий и ясный позиция: ничто за рубеж, ни один копейка. вот здесь вострецов говорить, мол, надо платить пенсия — надо платить пенсия на родина, а за рубеж мы не обязывать отправлять! вы, вострецов, защищать русский профсоюз, а не профсоюз чужой страна!
так вот о банка: мы не мочь вы поддерживать, и не играть роль пол, возраст и образование — курс центральный банк неверный в целое, все двадцать пять год с момент крушение ссср. курс направлять на вывод деньги за рубеж, деньги уходить постоянно, ежедневно: мы здесь сидеть, а миллион и миллиард идти и идти, долг погашаться досрочно, словно мы не терпеться. бросать деньги в экономика страна! нет, вы скоро отдавать они: брать, брать, мы вы ничто не должный — и никакой отсрочка!
а кредит? скоро инфляция быть 4 процент — да вы 3 процент сделать, 2 процент, ноль! ноль инфляция, потому что ноль экономика, ноль зарплата в карман, никто в магазин не пойти — а цб получать награда от всемирный банк и от международный валютный фонд.
весь ваш показатель отрицательный, вы душить экономика, сушить она! ведь вы мочь сделать второй ставка для производство — вы не делать, мочь ограничивать вывод валюта за рубеж — вы это не делать, вы ничто не делать для наш экономика! и хороший доказательство: признавать хороший министр финансы кудрин, который заваливать наш финансы, а теперь вот "хороший банкир" — кто это признавать, кто они признавать хороший? наш враг всемирный банк и международный валютный фонд! раз они давать отличный характеристика наш чиновник, значит, это плохой чиновник, работать против россия, и прийти время, когда за это быть наказывать. не надо же никакой расследование: раз на запад хвалить они, значит, они плохой для россия чиновник! вы жить, ваш банк функционировать в соответствие с рекомендация международный валютный фонд: у мы 500 миллиард запас — а всемирный банк запрещать они трогать! а мы не хотеть подчиняться всемирный банк — вы должный подчиняться государственный дума!  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, шаккум мартин люцианович.
подготавливаться николаев.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в свой выступление я хотеть бы отталкиваться от вопрос николай михайлович харитонов: действительно, а почему два женщина, что, у вы в центральный банк мужчина не хватать? вроде бы справедливый вопрос, с один сторона. с другой сторона, я внимательно почитать биография этот очень симпатичный, на мой взгляд, дама: не хотеть бы говорить об их возраст, но у каждый из они много двадцать пять год стаж работа в банковский сфера, причем от рядовой бухгалтер до заместитель председатель центральный банк, — очень серьезный должность.
ольга васильевна курировать центральный федеральный округ — весь надзор. эльвира сахипзадовна скромно сказать, что это половина банковский система, но, если судить по актив, много 90 процент актив банковский система под контроль ольга васильевна, и качество этот контроль с каждый день расти.
ольга николаевна скоробогатов заниматься очень ответственный дело, в работа центральный банк этот целый направление — совершенствование платежный система и развитие финансовый технология. в комитет мы задавать серьезный, профессиональный вопрос — весь ответ, как говориться, от зуб отскакивать, то быть человек в тема, знать проблема.
я думать, мы сегодня не стыдно быть проголосовать за два новый член совет директор. и справедливость ради замечать, что на сегодняшний день среди двенадцать действующий член совет директор центральный банк восемь мужчина и только четыре женщина. наш фракция поддерживать назначение на должность член совет директор скоробогатов ольга николаевна и ольга васильевна... забывать фамилия, извинять, пожалуйста. мы вы поддерживать.
председательствующий. поляков.
шаккум м. л. поляков, правильно.  (аплодисменты.)
председательствующий. фракция "справедливый россия" — николаев олег алексеевич. пожалуйста.
николаев о. а. фракция "справедливый россия" поддерживать назначение на должность член совет директор и ольга николаевна, и ольга васильевна. не быть повторяться, коллега уже очень много говорить об их профессиональный качество. хотеться пожелать прежде все большой успех, а самый главное, наверное, чтобы два новый член совет директор привносить свежий волна в большой работа, в тот число по реализация вчерашний послание президент страна, который поставлять очень серьезный, ответственный задача и по обеспечение структурный реформа, и по обеспечение темп рост экономика, ну и много другой ключевой задача. я еще раз хотеть пожелать успех!
фракция "справедливый россия" поддерживать данный кандидатура.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос и выступление прозвучать.
заключительный слово докладчик.
эльвира сахипзадовна, пожалуйста.
набиуллина э. с. спасибо большой и за вопрос, и за поддержка кандидатура. я уверенный, что два новый член совет директор быть с большой ответственность относиться к тот решение, который принимать совет директор, а совет директор действительно принимать решение по разный вопрос, и вы сегодня задавать вопрос не только в рамка узкий компетенция кандидатура, то, что они заниматься, но и по широкий спектр проблема. мы готовый работать здесь как сплоченный команда, в тот число приходить к вы и выступать, советоваться по разный законодательный инициатива.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик?
пожалуйста, включать микрофон аксаков.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! тот разговор, который сегодня состояться, и по основной направление единый государственный денежно-кредитный политика, и при обсуждение кандидатура на должность член совет директор центральный банк, показывать, какой внимание депутат государственный дума уделять работа центральный банк и какой надежда они связывать с работа центральный банк. я хотеть бы пожелать и эльвира сахипзадовна, и ольга васильевна, и ольга николаевна активно работать, видеть, чувствовать поддержка депутатский корпус, ну и оправдывать надежда депутат, связывать с работа центральный банк.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание высказываться у полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 22 повестка день, проект постановление "о назначение скоробогатова ольга николаевна на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
за — триста восемьдесят четыре. принимать.
поздравлять, ольга николаевна!  (аплодисменты.)
пункт 23 повестка день, проект постановление "о назначение полякова ольга васильевна на должность член совет директор центральный банк российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
за — триста восемьдесят один. принимать.
поздравлять, ольга васильевна!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, объявляться перерыв на один час — до 16 час 16 минута.
здание государственный дума. большой зал. 2 декабрь 2016 год. 16 час 16 минута. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 16 мина. 43 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста двадцать два депутат, отсутствовать двадцать восемь депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, возвращаться к законопроект, рассматривать в первый чтение.
пункт 19 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 и 40 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад васильев владимир абдуалиевич.
пожалуйста.
васильев в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, над который мы с вы работать, и это тоже консолидированный, согласованный решение весь фракция. суть законопроект состоять в то, что предлагаться увеличивать количество помощник. после то как проходить выборы и мы становиться работать по одномандатный округ, у мы выстраиваться очень плотный связь с наш избиратель, который мы постоянно информировать о работа, и мы должный все большой и больше работать с человек. с учет то, что мы с вы 9 ноябрь устанавливать порядок, в соответствие с который депутат обязанный лично рассматривать обращение гражданин и отвечать на они, с учет то, что мы с вы сейчас становиться работать жестко и ответственно в зал, а также с учет то, что рано у мы, по суть, быть два неделя региональный, а сейчас только один, складываться ситуация, когда — и вчера на это обращать внимание президент — мы должный постоянно работать с наш избиратель, отчитываться о работа, получать наказ, приезжать сюда и вырабатывать новый линия, в тот число в сотрудничество с правительство. в связь с это очень важно, чтобы избиратель мочь обращаться к депутат напрямую, а когда это невозможно (такой часто бывать) — через его помощник. долгий время в тот условие пять помощник депутат хватать, а сейчас депутат, особенно тот партия, который на выборы не получать возможность в каждый округ иметь свой представитель, подымать этот вопрос. мы он достаточно глубоко прорабатывать, не быть возражение ни у один из депутат и ни у один из фракция, поэтому предлагаться поддерживать проект, который вносить, согласовывать со весь фракция (как и тот, о который я уже докладывать, пункт 18), и увеличивать число штатный помощник с пять до семь с соответствующий увеличение фонд оплата. вот это предлагаться на рассмотрение.
коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад сергей владимирович иванов, член комитет по государственный строительство и законодательство.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! трибуна у мы замечательный, но несложный подсчет показывать, что если каждый докладчик и содокладчик быть тратить для выход сюда хотя бы двадцать секунда, туда и обратно, то это быть девяносто минута, то быть полтора час, поэтому я думать, что о некоторый вещь можно с место говорить. это первый.
второй. уважаемый коллега, владимир абдуалиевич вы все рассказывать. комитет решать поддерживать этот законопроект в первый чтение и в целое. почему он так решать, вы мочь узнавать, зайти в база данные государственный дума и почитать заключение комитет. у я на это все.
единственный, вячеслав викторович, хотеть бы заступаться за мужской часть население и сказать, что в выпуск гко, который порождать дефолт, быть повинный некий белла златкис, который сейчас успешно работать в сбербанк.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, конечно, это иметь отношение к статус и к помощник, если только не планировать взять себя в помощник...  (оживление в зал, смех.)
из зал. если только белла златкис он планировать взять в помощник...
председательствующий. сергей владимирович, игорь владимирович опасаться, что вы планировать взять она в помощник.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно.
коллега, быть вопрос к докладчик и к содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. быть предложение, замечание у полномочный представитель президент? нет. у полномочный представитель правительство? нет.
заключительный слово требоваться, владимир абдуалиевич? нет.
заключительный слово, сергей владимирович? нет, заключительный слово не требоваться.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 и 40 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в первый чтение, пункт 19.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, прозвучать предложение от комитет о принятие данный законопроект в целое.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 19.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
за — четыреста двадцать депутат, против — ноль, воздерживаться — ноль. закон принимать. поздравлять, коллега! теперь дополнительно два помощник — в регион, подчеркивать.
коллега, переходить к рассмотрение пункт 113, рассмотрение который запланировать в фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок осуществление государственный защита". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зубова.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! вынести на ваш рассмотрение законопроект направлять на повышение эффективность применение федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство" и "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". весь его новелла разрабатывать на основа тщательный и всесторонний анализ правоприменительный практика, по результат этот анализ устраняться выявлять пробел и конкретизироваться важный для обеспечение государственный защита организационно-правовой вопрос.
в частность, предлагаться расширять круг лицо, подлежать госзащита, путем отнесение к они отдельный категория военнослужащий орган военный полиция, орган внешний разведка и вооруженный сила российский федерация; уточняться закреплять в закон перечень орган, обеспечивать безопасность такой лицо; более четко регламентироваться основание для отмена государственный защита, в качество который определяться отказ защищать лицо от заключение договор с орган, осуществлять мера безопасность, либо нарушение условие договор; устанавливаться возможность применение мера безопасность в отношение лицо, подлежащее госзащита, если его физический состояние не позволять выражать согласие на их применение, но иметься данные о реальный угроза безопасность такой лицо.
при сохранение общий правило незамедлительный принятие решение о применение мера госзащита в случай, не терпеть отлагательство, либо в течение три сутки с момент получение заявление о наличие угроза безопасность предусматриваться возможность увеличение при необходимость срок проверка факт, излагать в заявление, до тридцать сутки. предусматриваться также обязательный участие в такой проверка орган, осуществлять мера безопасность.
в отношение судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган, назначать на должность и освобождать от она президент, правительство, совет федерация, государственный дума, законодательный орган субъект российский федерация, конкретизироваться порядок применение такой мера, как перевод на другой работа.
терминология в законопроект приводиться в соответствие с терминология федеральный законодательство о защита персональный данные.
закрепляться право защищать лицо на получение психологический помощь, четко регламентироваться процедура полный и частичный отмена мера безопасность.
предлагать законопроект изменение поддерживать верховный суд российский федерация, иметься положительный заключение заинтересованный ведомство. государственный-правовой управление президент российский федерация замечание не высказывать. правовой управление аппарат государственный дума федеральный собрание российский федерация высказывать ряд замечание уточнять и юридико-технический характер, который мочь быть устранять ко второй чтение.
реализация законопроект предполагать внесение корреспондировать изменение в уголовно-процессуальный кодекс, что быть сделать в вид отдельный законопроект, который уже вносить. дополнительный средство федеральный бюджет при реализация закон не потребоваться.
на основание излагать просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция василий иванович пискарев.
пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! официальный представитель правительство зуб игорь николаевич подробно докладывать о главный положение представлять на ваш рассмотрение законопроект. я хотеть бы останавливаться на некоторый важный аспект.
коллега, в основа законопроект лежать необходимость обеспечивать мера госзащита тот, кто принимать участие в спецоперация по защита интерес государство, тот, кто бороться с преступность и особенно с она, так сказать, тяжкий форма и вид, но не подпадать под действие закон о госзащита, а именно федеральный закон № 45-фз "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" и № 119-фз "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство". так вот, предлагать к рассмотрение законопроект предусматривать возможность распространение законодательство о госзащита и на этот категория гражданин: предлагаться обеспечивать мера госзащита военнослужащий вооруженный сила, военнослужащий подразделение внешний разведка, который принимать участие в контртеррористический и иной специальный мероприятие по защита интерес государство, а также военнослужащий военный полиция, который принимать участие в контртеррористический деятельность, а также в деятельность по пресечение действие незаконный вооруженный формирование, вооруженный преступник и организованный преступный группа. очень важный являться положение о возможность незамедлительный применение мера госзащита в тот случай, когда в это быть острый необходимость.
кроме то, законопроект предлагать разрабатывать порядок применение мера госзащита в отношение лицо, который в сила свой физический состояние не мочь самостоятельно выражать согласие на их применение.
один слово, законопроект направлять на повышение мера безопасность тот, кто в это нуждаться.
коллега, законопроект рассматривать профильный комитет и полностью поддерживать. принимать решение рекомендовать госдума также поддерживать законопроект и проголосовать за он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
уважаемый коллега, вопрос докладчик, содокладчик быть? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. игорь николаевич, у я вопрос к вы. в первый очередь хотеть сказать, что данный законопроект очень актуальный, я сам сталкиваться с то, что мой подчиненный собровец подвергаться различный угроза и так далее. а вопрос у я такой: регулировать ли данный законопроект вопрос защита член семья военнослужащий и приравнивать к он гражданин либо это регулироваться другой нормативный правовой акт?
зуб и. н. ответ короткий: да, распространяться.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый игорь николаевич, вопрос на уточнение. под тот, кто в сила физический состояние не мочь выражать свой согласие, пониматься человек недееспособный, с ограниченный дееспособность или кто-то другой?
зуб и. н. ну, этот категория четко определять в закон. у лицо, находиться в беспомощный состояние, ограниченный в дееспособность, у тот, кто, как вы правильно говорить, по состояние свой здоровье, например психологический состояние, не мочь принимать решение, быть законный представитель, который за они принимать решение, либо в нетерпеть отлагательство случай орган, который быть обеспечивать безопасность, сам принимать такой решение.
председательствующий. пожалуйста, ганиев фарит глюсович.
ганиев ф. г., фракция "единый россия". 
в связь с что предусматриваться возможность увеличение срок проведение проверка по факт, излагать в заявление, для принятие решение о применение мера безопасность до тридцать сутки. рано быть срок не много три сутки, зачем нужно тридцать сутки?
зуб и. н. спасибо большой за вопрос. ну, это очень легко объяснять. порядок сохраняться, и такой мера при необходимость приниматься сразу же, то быть при очевидность угроза даваться трое сутки, о который вы говорить. но иногда бывать ситуация, когда в заявление о применение мера госзащита нет четкий обоснование необходимость применение этот мера и требоваться проверка самый различный способ, включая оперативно-розыскной. этот вопрос в настоящий время не регламентировать, и вот для такой неочевидный случай предлагаться срок проведение проверка до тридцать день, по завершение который приниматься решение: да или нет. и кстати, этот решение мочь быть обжаловать в устанавливать порядок.
председательствующий. пожалуйста, василий иванович.
включать микрофон на трибуна.
пискарев в. и. важно не только определять степень угроза, но и, самый главное, выявлять источник этот угроза, на что требоваться время, и законодатель специально давать возможность разбираться с это.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, рыжак николай иванович, от фракция "справедливый россия".
подготавливаться валеев.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат государственный дума, быть законодательный акт, в который заключать обязательный правовой основа, — к такой акт в полный мера относиться этот законопроект. и быть законопроект, который иметь очень мощный политический подоплека, — несомненно, к этот акт также относиться рассматривать законопроект. в этот законопроект прежде все сконцентрировать политический воля президент, профессиональный уровень специальный служба и, конечно же, солидарный позиция гражданский общество.
мы должный всегда извлекать урок из прошлое. двадцать пять с лишний год назад свершаться катастрофа планетарный масштаб, по выражение президент россия владимир владимирович путин: мы потерять великий страна, и во многое потерять из-за то, что фарисейский поведение политический деятель, отсутствие подобный закон, который четко регулировать и выстраивать правовой система защита человек в погон, не позволять они в полный мера выполнять свой служебный долг, хотя человек в погон в отличие от политик готовый быть это сделать, потому что понятие служебный долг, защита суверенитет государство, территориальный целостность, его конституционный основа у они входить в плоть и кровь.
я приводить конкретный пример, который навевать недавний обсуждение событие в вильнюс и принятие соответствующий заявление, косвенно он касаться и этот законопроект. 1991 год, январский событие в вильнюс. много быть ошибка, но система быстро сделать вывод, и спустя семь месяц, при разгул реакция в прибалтика в август 1991 год (наш молодежь об это мало знать), конституционный строй в республика советский прибалтика быть полностью восстанавливать. когда я 19 август докладывать об это председатель комитет товарищ крючков — а я приходиться возглавлять оперативный группа комитет государственный безопасность, — он не поверять, открыто выражать я недоверие и только потом, убеждаться, поблагодарить за служба, но быть уже поздно.
именно рижский омон, который командовать чеслав млынник, парфенов, бондаренко, другой человек и, надо сказать, рубикс, первый секретарь рижский обком, все сделать для то, чтобы бескровно, без единый выстрел вынимать вот это жало в течение два сутки, чтобы советский власть и конституционный строй спустя год разгул реакция быть восстанавливать. мало кто знать об это, потому что весь это притушевываться. весь видимый и самый ответственный мероприятие быть задокументировать, и соответствующий сотрудник передавать этот материал 20 август руководство комитет государственный безопасность, но советский человек этот пронзительный правда о то, что свершаться в республика советский прибалтика, не знать и не знать до сей пора.
я казаться, что рассмотрение подобный законопроект и такой заявление, как по вильнюс, говорить о то, что мы рано или поздно должный обращать внимание на то, чтобы в псевдодемократический застенок наш человек не томиться, потому что мы, и я в тот число, до сей пора находиться в черный список. не только данный законопроект должно все ограничиваться, надо сделать в правовой отношение мощный, обоснованный заявление о то, что весь участник тот событие находиться под защита наш государство. мы иметь на этот полный моральный и политический право.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, валеев эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! партия "единый россия" поддерживать законопроект, и вот почему. мы полностью разделять принцип, что лицо, находиться на государственный служба, лицо который отечество подвергать особый риск, вправе рассчитывать на особый защита государство. расширение перечень лицо, который подпадать под действие закон, связанный с то, что закон быть принимать в 1995 год, после это появляться новый орган, в частность орган военный полиция; кроме то, с принятие закон о борьба с терроризм в список участник кто (контртеррористический операция) быть включать военнослужащий ряд структура. именно это вызывать необходимость расширение перечень лицо, который подпадать под действие закон.
изменение, который вноситься, продиктовать практика правоприменение. в частность, необходимость в заключение договор с защищать лицо связанный с то, что очень часто нарушение условие обеспечение защита именно защищать лицо сводить на нет действие государственный орган. весь вносить в закон изменение связывать, повторять, именно с практика правоприменение и отвечать на весь возникать вопрос, поэтому мы поддерживать законопроект и призывать вы к это же.
председательствующий. пожалуйста, луговой андрей константинович.
луговой а. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать изменение в два закон, который очень похожий, связывать один проблематика, тема о госзащита человек, только один закон быть принимать в 1995 год и касаться правоохранитель, другой закон быть принимать десять год спустя, в 2004 год, речь там идти о защита участник судопроизводство: свидетель, потерпевший и иной участник.
наш фракция, безусловно, поддерживать законопроект. он своевременный, хотя еще в позапрошлый созыв дважды, по-моему, я с этот трибуна говорить, что и один, и другой закон, особенно тот, что касаться защита участник судопроизводство, требовать максимальный доработка. второй закон быть достаточно короткий, более то, многий вопрос подниматься в он со ссылка на постановление правительство, и в связь с это возникать разный род недоразумение, о который я сказать чуть поздно.
вместе с то, давать положительный оценка этот законопроект, хотеть бы обращать внимание правительство и депутат государственный дума на то, что, конечно, необходимо вносить соответствующий поправка ко второй чтение. например, в статья 1 и 2 законопроект предлагаться идентичный изменение, дополнение соответствующий законодательный акт, согласно который термин "персональный данные" и "оператор", использовать в этот законодательный акт, применяться в тот же значение, что и в закон "о персональный данные". кроме то, вводиться возможность наложение запрет на выдача сведение о защищать лицо, находиться у оператор. в связь с это хотеть обращать внимание на следовать. согласно статья 3 указанный закон оператор — это государственный орган, муниципальный орган, юридический или физический лицо, который самостоятельно и совместно с другой лицо осуществлять обработка персональный данные. так вот применительно к любой физический лицо оператор, обрабатывать его персональный данные, большой количество: место работа или учеба, поликлиника, страховой организация, муниципальный орган. в связь с это важно устанавливать, кто определять перечень оператор, который необходимо соблюдать запрет, кто они информировать о введение или снятие запрет.
вызывать вопрос процедура реализация норма, вносить в статья 15, — об оказание потерпевший и свидетель психологический помощь. по художественный фильм мы знать, как во многий развитый страна это активно применяться, но, как показывать западный опыт, это требовать большой затрата из государственный бюджет (что мы в законопроект не увидеть), а также привлечение к этот деятельность высококвалифицированный специалист-психолог. неясно, как быть организовываться этот работа, откуда быть изыскиваться бюджетный средство и, главное, какой в процедура защита быть статус этот психолог, быть ли на они налагаться тот же обязанность, что и на лицо, непосредственно обеспечивать защита, быть ли они нести ответственность за разглашение информация?
нуждаться в дополнительный проработка и вопрос о субъект предоставление защита. как отмечаться в предлагать законопроект, право на защита иметь участник уголовный производство, то быть лицо, иметь соответствующий процессуальный статус. а как быть в случай, если лицо еще процессуальный не признавать свидетель или потерпевший, но уже нуждаться в защита? ограничивать сфера применение закон, не ставить ли мы такой человек в уязвимый положение?
считать, что законопроект следовать, безусловно, принимать, но при соответствующий доработка ко второй чтение.
председательствующий. коллега, обсуждение состояться. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик, василий иванович? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 113 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, возвращаться к пункт 20.1, 20.2 и 20.3, рассматривать три альтернативный законопроект.
законопроект о внесение изменение в закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", пункт 20.1. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация евгений иванович елин.
пожалуйста, евгений иванович.
елин е. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект направлять на развитие и поддержка детский-юношеский спорт. законопроект предусматривать включение физкультурный-спортивный организация в перечень заказчик, который вправе заключать контракт с единственный поставщик на сумма, не превышать 400 тысяча рубль, при это в течение год совокупный объем такой закупка не должный превышать 50 процент от совокупный годовой объем закупка заказчик и в любой случай не много 20 миллион рубль. такой возможность в настоящий время предусматривать для учреждение наука, культура и образовательный организация. по данные мониторинг контрактный система, в настоящий время заказчик, который обязанный применять данный федеральный закон, являться много семьсот организация физкультура и спорт: детский спортивный школа, спортивный клуб и другой аналогичный организация.
необходимость упрощение режим закупка для такой организация обусловливать специфика их деятельность. так, в ряд случай закупка организация физкультура и спорт невозможно спланировать заранее, поскольку они зависеть от достигнутый спортивный результат. например, закупка мочь зависеть от выход спортивный команда на очередной этап соревнование. физкультурный-спортивный организация должный иметь возможность оперативно осуществлять закупка спортивный форма определять образец, инвентарь, в тот число конкретный торговый марка, а также иной товар, работа, услуга, связывать с обеспечение подготовка спортсмен и их направление на соревнование.
законопроект в полный объем соответствовать договор о евразийский экономический союз. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, евгений иванович.
пункт 20.2, законопроект "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", альтернативный.
законодательный собрание вологодский область предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель, в связь с это у мы по данный вопрос докладчик нет.
пункт 20.3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", альтернативный. доклад депутат государственный дума сергей александрович жигарев.
пожалуйста, сергей александрович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, иванов действовать вразрез с позиция владимир вольфович, поэтому вы хорошо руководствоваться позиция руководитель фракция.
жигарев с. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". данна законодательный инициатива предлагаться включать физкультурный-спортивный организация в перечень заказчик, который вправе осуществлять закупка у единственный поставщик на сумма, не превышать 400 тысяча рубль. также предлагаться наделять министр спорт право определять, какой товар, работа или услуга необходимо закупать у единственный поставщик для обеспечение участие спортсмен в официальный спортивный мероприятие.
весь предлагать законопроект мера быть способствовать эффективный осуществление деятельность по обеспечение участие спортсмен в официальный спортивный мероприятие, а также качественный подготовка спортивный резерв и спортивный сборная команда российский федерация и субъект российский федерация, что в конечный счет приводить не только к развитие отрасль физический культура и спорт, но и к повышение уровень жизнь, престиж страна, к решение социальный проблема и укрепление здоровье население.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад по три альтернативный законопроект заместитель председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство дмитрий валерьевич сазонов.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по весь три пункт комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать вносить предложение. законопроект, вносить правительство российский федерация, направлять в первый очередь на увеличение эффективность и результативность осуществление закупка для обеспечение государственный и муниципальный нужда. по данные мониторинг контрактный система, в настоящий время физкультурный-спортивный организация, такой как детский спортивный школа, спортивный клуб и другой аналогичный организация, испытывать сложность, связывать с реализация федеральный закон № 44-фз, в связь с то, что в ряд случай закупка указанный организация невозможно спланировать заранее, так как они зависеть от достигнутый спортивный результат. законопроект предусматривать включение физкультурный-спортивный организация в перечень заказчик, который вправе осуществлять закупка в соответствие с пункт 5 часть 1 статья 93 закон № 44-фз на сумма, не превышать 400 тысяча рубль. годовой объем закупка, который заказчик вправе осуществлять по этот основание, не должный превышать 50 процент от совокупный годовой объем закупка заказчик и должный составлять не много 20 миллион рубль. предлагать законопроект изменение давать возможность физкультурный-спортивный школа и другой аналогичный юридический лицо в область физический культура и спорт своевременно и оперативно осуществлять процедура закупка для подготовка официальный спортивный мероприятие.
второй законопроект, вносить законодательный собрание вологодский область, комитет тоже рассматривать и в целое поддерживать его концепция, но отмечать, что использовать в проект термин "государственный или муниципальный учреждение физический культура и спорт" не согласоваться с терминология федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
третий законопроект, вносить наш коллега — депутат государственный дума шестой созыв, тоже направлять на разрешение проблема физкультурный-спортивный организация, однако у комитет быть достаточный количество замечание юридико-технический характер, кроме то, законопроект не соответствовать договор о евразийский экономический союз.
с учет комплексный рассмотрение комитет предлагать поддерживать законопроект, вносить правительство российский федерация, а два другой законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, дмитрий валерьевич.
коллега, быть вопрос докладчик, содокладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, кривонос сергей владимирович.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый евгений иванович, если кто-то разрешать упрощенный система закупка, то по этот система, возможно, быть стараться проводить как можно много госзакупки, чтобы избегать конкурсный процедура. как вы считать, возможно ли прописывать в закон четкий перечень товар и услуга, который разрешаться закупать у единственный поставщик, чтобы избегать вот такой злоупотребление?
елин е. и. наверное, вряд ли целесообразный в закон указывать весь возможный номенклатура товар, работа и услуга, который мочь потребоваться в деятельность физкультурный-спортивный организация, поэтому мы просто пойти другой путь: мы ограничивать объем как один закупка, так и общий объем закупка за год — это достаточно серьезный ограничение возможность использовать данный норма.
председательствующий. пожалуйста, бурнашов алексей леонидович.
бурнашов а. л., фракция "единый россия". 
евгений иванович, хотеть отмечать необходимость принятие данный законопроект. законопроект хороший. возможность оперативно пополнять инвентарь, оборудование спортучреждение, безусловно, трудно переоценивать, ну а что касаться возможность приобретение форма, оплата поездка спортсмен на соревнование, оплата проживание в гостиница, тут, я думать, быть много благодарность от родитель этот спортсмен. однако у я, как у депутат, быть вопрос, и они касаться коррупционный составляющая, возможность для коррупция. мы давать возможность один лицо без проведение конкурс, оказывать услуга, хотя и ограниченный возможность. не считать ли правительство необходимый в будущее поставлять, так сказать, шлагбаум в законодательство, чтобы исключать коррупция, если такой возможность быть, если вы она видеть?
ну и второй момент, так сказать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
елин е. и. давать, я попробовать отвечать.
дело в то, что мы это закон дополнять уже существующий норма. образовательный организация, музейный организация, ну и еще целый ряд организация на сегодняшний день такой право уже обладать. ведь на самый дело физкультурный-спортивный организация по свой суть являться часть образовательный организация. так вот правоприменительный практика показывать, что норма не вызывать опасение. мы анализировать, какой образ этот норма уже применяться другой организация, и не мочь сказать, что увидеть какой-то яркий, вопиять факт коррупция. все-таки коррупция... она чуть-чуть в другой место.
председательствующий. пожалуйста, ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
евгений иванович, наш детский-юношеский спортивный школа и училище олимпийский резерв являться муниципальный, государственный учреждение. в данный случай не казаться ли вы, что все-таки нужно над терминология подумать, — они же не физкультурный-спортивный организация, а учреждение! — чтобы в первый очередь они подпадать под действие этот закон?
елин е. и. организация — это много широкий термин, и тот вопрос, который вы задавать, решаться этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. у я вопрос к дмитрий валерьевич сазонов.
уважаемый дмитрий валерьевич, законопроект, по который докладывать сергей александрович жигарев, — это межфракционный законопроект, там и я быть соавтор, и депутат из фракция "единый россия", в тот число уважаемый депутат третьяк. судя по номер, он быть вносить гораздо рано, чем правительственный законопроект, однако вы поддерживать именно правительственный законопроект, хотя с точка зрение концепция законопроект признавать комитет альтернативный еще в прошлый созыв. так вот хотеться бы понимать, в что принципиальный разница между концепция, предлагать в правительственный законопроект, и концепция межфракционный законопроект и почему приходиться столько время ждать, почему нельзя быть сразу принимать тот законопроект, который вносить депутат от разный фракция, а приходиться дожидаться, пока правительство вносить свой проект закон, и только в этот созыв рассматривать прошлогодний законопроект? правительственный законопроект являться приоритетный для рассмотрение?
председательствующий. пожалуйста.
сазонов д. в. спасибо большой, ярослав евгеньевич, за вопрос. начинать с конец.
я затрудняться отвечать, наверное, почему мы рассматривать это сейчас, поскольку являться депутат только этот созыв. а если говорить по существо, то действительно законопроект, как я уже сказать, по свой концепция достаточно схожий, близкий, и мы на заседание комитет это отмечать. основной замечание все-таки юридико-технический, они достаточно комитет проанализировать и в большой количество представлять. кроме то, быть расхождение с законодательство евразийский экономический союз.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
уважаемый коллега, обсуждение завершаться.
докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? нет.
переходить к рейтинговый голосование.
на голосование ставиться законопроект под пункт 20.1.
результат голосование не показываться на экран, подчеркивать, коллега.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
голосовать по законопроект из пункт 20.2.
просьба включать режим голосование. результат не показываться на экран.  (идти голосование.)
на голосование ставиться законопроект под пункт 20.3 наш повестка.
просьба включать режим голосование. не показывать результат.  (идти голосование.)
спасибо.
а теперь показывать результат голосование по пункт 20.1.
результат голосование (16 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
триста девяносто "за".
пожалуйста, по пункт 20.2.
результат голосование (16 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
три "за".
пожалуйста, по пункт 20.3.
результат голосование (16 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
шестьдесят шесть "за".
уважаемый коллега, соответственно законопроект под пункт 20.2 и 20.3 отклоняться. такой образ, в первый чтение принимать законопроект под пункт 20.1.
переходить к рассмотрение 114-го вопрос. где докладчик? нет он.
пункт 115. тот же докладчик. нет он.
коллега, переходить к 116-му пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий васильевич аристов.
пожалуйста, дмитрий васильевич.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" подготовить во исполнение указ президент российский федерация "об основной направление совершенствование система государственный управление". проект федеральный закон принимать государственный дума в первый чтение 7 октябрь текущий год.
законопроект предлагаться вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс, направлять на установление единый принцип проведение трансляция судебный заседание по уголовный дело в сеть интернет, во взаимосвязь с положение, предусмотренный проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". в частность, предлагаться устанавливать, что трансляция открытый судебный заседание в сеть интернет допускаться с разрешение суд. судебный разбирательство проводиться в условие, обеспечивать надлежащий порядок в судебный заседание и безопасность участник процесс. действие лицо, присутствовать в зал судебный заседание и осуществлять разрешать суд фото- и киносъемка, видеозапись, трансляция судебный заседание по радио, телевидение и в сеть интернет, не должный мешать порядок в судебный заседание. этот действие мочь быть ограничивать суд во время и должный осуществляться на указанный суд место в зал судебный заседание и с учет мнение лицо, участвовать в дело. при проведение трансляция судебный заседание по радио, телевидение или в сеть интернет в протокол судебный заседание указываться наименование средство массовый информация или сайт в сеть интернет, посредством который осуществляться трансляция.
следовать также отмечать, что согласно статья 5 законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд российский федерация" предлагаться вносить изменение, согласно который трансляция судебный заседание мочь быть организовывать суд при наличие для это технический возможность в данный суд.
предлагать законопроект процессуальный норма позволять обеспечивать проведение трансляция судебный заседание в сеть интернет посредством оборудование, принадлежать заинтересованный в этот лицо, в связь с этот полагать необходимый законодательный закрепление возможность трансляция другой судебный заседание в сеть интернет как по инициатива, так и с разрешение суд.
просить поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, как уже быть сказать докладчик, законопроект направлять на обеспечение принцип гласность судебный разбирательство и на расширение право лицо, присутствовать в судебный заседание.
мы поддерживать концепция законопроект, однако, на наш взгляд, быть дискуссионный момент: мы полагать, что должный быть обсуждать критерий отказ председательствующий от действие, направлять на трансляция конкретный судебный заседание.
комитет поддерживать в первый чтение законопроект. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович, оставаться на трибуна, вдруг вопрос быть.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
павел владимирович, вопрос вполне конкретный — и вы уже частично на он отвечать — в отношение критерий, по который решаться или запрещаться транслировать судебный заседание. сейчас у средство массовый информация вроде как быть право снимать, но, сколько я ни сталкиваться, в девяносто девять случай из сто — отказ, причем непонятно по какой причина: нельзя — и все, снимать только резолютивный часть. так вот не становиться ли законопроект в тот форма, в который он сейчас приниматься, такой же... скажем так, имитация открытость этот суд? ведь вроде бы право быть, а воспользоваться они фактически невозможно.
крашенинников п. в. спасибо за вопрос.
мы полагать, что концептуальный законопроект нужно поддерживать, но с точка зрение критерий — мы это и в комитет обсуждать — мы готовый к предложение, сам тоже они быть выдвигать и при подготовка ко второй чтение обсуждать.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к дмитрий васильевич.
"лицо, участвовать в дело" — такой в законопроект формулировка. означать ли это, что средство массовый информация ходатайствовать не мочь, а мочь только лицо, участвовать в дело? и надо понимать, что лицо всегда на разный сторона, то быть если один лицо ходатайствовать, второй мочь отказывать, то быть, получаться, норма неработающий? в такой случай каков предел реагирование на сторона, который возражать против аудиозапись и трансляция в интернет?
аристов д. в. спасибо, александр геннадьевич.
лицо, участвовать в дело, — это сторона уголовный судопроизводство и иной лицо. механизм реализация данный право следующий. один из сторона уголовный судопроизводство либо иной лицо, участвовать в разбирательство уголовный дело, в судебный разбирательство, заявлять ходатайство. для рассмотрение ходатайство суд обязательно должно быть согласие другой сторона уголовный судопроизводство, без это судья, скоро все, не принимать решение о разрешение трансляция открытый судебный заседание. вместе с то судья, принимать решение, в ходатайство обосновывать отказ в обязательный порядок, этот норма уже содержаться в уголовно-процессуальный кодекс, это работать норма, иной дело, что судья должный обосновывать отказ в любой случай. отказ в трансляция, как и любой ходатайство, мочь быть обжаловать в устанавливать уголовно-процессуальный кодекс порядок.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый павел владимирович, я просить вы давать свой личный экспертный оценка: становиться ли в результат принятие законопроект судопроизводство в россия много открытый или более закрывать — и приводить аргумент.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
крашенинников п. в. ну, это в продолжение первый вопрос и то, о что я сказать: дискуссия продолжаться, и, что касаться отказ в трансляция, в законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт" уже предусматривать достаточный количество случай, когда нельзя транслировать, например если это государственный тайна или вопрос, касаться личный жизнь, и так далее. это уже предусматривать.
здесь мы говорить о то, что, как быть уже сказать докладчик, отказ в трансляция должный быть мотивировать, при это, мы считать, в закон должный быть четкий критерий, когда это можно, а когда нельзя. как я уже сказать, ко второй чтение мы вместе с вы это сделать. говорить, что мы с помощь этот небольшой закон улучшать все в страна, конечно, не следовать, но какой-то инструмент мы для это предлагать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г. дмитрий васильевич, я записываться на выступление исключительно для то, чтобы все-таки выражать мысль, что если один из лицо, участвовать в процесс, возражать против съемка, то у судья, который выносить решение, удовлетворять или не удовлетворять ходатайство, должно оставаться право — даже при такой возражение — удовлетворять ходатайство о проведение съемка или о трансляция в интернет. я представляться, что обвиняемый всегда быть против такой съемка, и если любой заявление обвиняемый быть являться основание, препятствие, чтобы ходатайство удовлетворять, то это быть норма неработающий. когда судья быть выносить свой решение, у он должно быть право удовлетворять ходатайство даже в тот случай, если какой-то из сторона возражать, с то чтобы, допускать, удовлетворять общественный интерес к этот дело.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
дмитрий васильевич, у вы быть возможность выступать с заключительный слово, пожалуйста.
аристов д. в. спасибо за конструктивный обсуждение данный вопрос.
действительно, принятие этот законопроект являться один из заключительный этап введение так называть электронный правосудие. государственный дума уже принимать ряд федеральный закон, в тот число позволять в электронный вид обращаться в суд, получать электронный решение суд и так далее, и то подобный.
что касаться отказ в проведение прямой трансляция, либо отсрочивать трансляция, либо частичный трансляция. при подготовка поправка мы готовый обсуждать этот вопрос, но здесь надо иметь в вид, что сторона защита и сторона обвинение иметь свой право и решение о разрешение либо об отказ в трансляция надо принимать взвешенно, обсуждать со весь сторона. здесь резкий движение быть не мочь, потому что у каждый из сторона судопроизводство, прежде все уголовный, быть свой право, и они нужно соблюдать.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
в первый чтение приниматься.
по ведение — владимир александрович крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, по вопрос 20.1 крупенник голосовать за — просить учитывать для стенограмма.
председательствующий. просить учитывать.
117-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 2  уголовный кодекс российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов.
аристов д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который подготовить во исполнение поручение президент российский федерация № Пр-1626 за прошлый год. законопроект направлять на усиление уголовный ответственность за незаконный организация и проведение азартный игра, в тот число за систематический предоставление помещение для осуществление такой деятельность. данный законопроект подготовить в пакет с законопроект, который уже быть принимать государственный дума в первый чтение 7 октябрь текущий год и который предусматриваться внесение корреспондировать изменение по административный ответственность юридический лицо за нарушение в данный сфера правоотношение.
следовать отмечать, что правовой основа государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра определять федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". этот закон также устанавливать ограничение по осуществление указанный деятельность в цель защита нравственность, право и законный интерес гражданин, и за несоблюдение установленный ограничение действующий законодательство предусматривать уголовный и административный ответственность. в частность, в соответствие с действующий редакция рассматривать мы статья уголовный наказуемый являться незаконный организация и (или) проведение азартный игра с использование игровой оборудование вне игорный зона, либо с использование информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число сеть интернет, а также средство связь, в тот число подвижный связь, либо без получать в установленный порядок разрешение на осуществление деятельность по организация и проведение азартный игра в игорный зона. при это юридический лицо нести административный ответственность в соответствие с определенный статья кодекс российский федерация об административный правонарушение. кроме то, часть 2 статья 14.1 1  коап предусматривать ответственность гражданин, должностной и юридический лицо за осуществление деятельность по организация и проведение азартный игра в букмекерский контора и тотализатор без лицензия.
такой образ, в настоящий время данный деяние не являться объект уголовно-правовой охрана статья 171 2  уголовный кодекс, что представляться не вполне обоснованный, учитывать степень общественный опасность. в данный статья в настоящий время устанавливать следующий вид наказание: штраф, обязательный работа, ограничение свобода и лишение свобода. анализ судебный статистика показывать, что в настоящий время суд за совершение данный преступление, как правило, назначать наказание в вид штраф.
на основание излагать законопроект предлагаться в этот статья устанавливать нижний предел основной наказание в вид штраф, а также вводить дополнительный уголовный ответственность за организация и (или) проведение азартный игра без получать в установленный порядок лицензия на осуществление деятельность по организация и проведение азартный игра в букмекерский контора и тотализатор вне игорный зона и за предоставление (в тот число систематический) помещение для незаконный организация и (или) проведение азартный игра. при это под "систематический предоставление помещение" предлагаться понимать предоставление такой помещение более два раз. полагать, что предлагать мера быть являться достаточно действенный правовой механизм, позволять усиливать эффективность борьба с незаконный игорный деятельность.
просить поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
с содоклад выступать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! дмитрий васильевич, как всегда, четко и очень скрупулезно докладывать о законопроект. я хотеть бы добавлять, что современный законодательство о противодействие незаконный азартный игра формироваться у мы совсем недавно, в октябрь этот год мы рассматривать проект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", и то, что вот сейчас мы рассматривать, как раз говорить о необходимость становление этот законодательство.
мы поддерживать данные поправка, внесение изменение в статья 171 2 , но у мы быть небольшой замечание по повод размер наказание. здесь, на наш взгляд, получаться неувязка: в один место наказание определять в денежный выражение, а в другой быть привязка к размер заработный плата. я казаться, что ко второй чтение мы вполне мочь это урегулировать. суть же законопроект не вызывать сомнение — мы предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. дмитрий васильевич, у я опять вопрос к вы. я пояснительный записка посмотреть — там быть статистика судебный департамент по уголовный дело, но она ведь, я так понимать, не охватывать как раз собственник: мы сейчас впервые криминализировать действие собственник по предоставление помещение, но они нет в этот статистика.
и второй вопрос: быть ли у вы сейчас какой-то статистика по конфисковать оборудование, сколько единица конфисковать за время действие существующий норма?
аристов д. в. спасибо за вопрос, александр геннадьевич. в настоящий время у я такой статистика нет, но мой коллега подготовить ответ на вопрос, и мы вы обязательно в близкий время это сообщать.
что касаться собственник. да, действительно, сейчас статистика о предоставление помещение для незаконный игорный деятельность нет, но вместе с то мы понимать, что где-то игорный аппарат устанавливаться, где-то незаконный букмекерский контора и тотализатор открываться — они же не на улица стоять! — и у каждый помещение, по данные учет, быть свой собственник. мы полагать, что, в цель то чтобы устранять возможность организация место незаконный игорный деятельность, надо вводить уголовный ответственность, разделять она на два часть: за однократный предоставление помещение и за систематический. надеяться, что это позволять устранять сам возможность организация такой место в наш населенный пункт, в город.
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е. дмитрий васильевич, у я вопрос следующий порядок: не думать ли вы вводить в этот статья квалифицировать признак — в зависимость от размер сумма, на который играть? например, если играть, делать ставка в особо крупный размер, предусматривать повышенный уголовный ответственность, больший наказание?
аристов д. в. спасибо за вопрос, евгений евгеньевич. здесь как раз вот быть во второй часть статья — "...с извлечение доход в крупный размер", а в третий часть — "...с извлечение доход в особо крупный размер". под крупный размер в настоящий статья подразумеваться извлекать доход свыше 1,5 миллион рубль, под особо крупный размер — свыше 6 миллион рубль.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
дмитрий васильевич, сказать, пожалуйста, мы что, освобождать от уголовный ответственность этот лицо данный законопроект? я не специалист по этот вопрос, но я волновать не только то, что мы терять средство, государственный деньги — налог, но еще и то, что ведь идти растление человек этот бизнес, особенно несовершеннолетний. и я думать, а быть ли разница — однократно он это совершать или многократно? если он это совершать, понимать, что это делать нельзя, почему мы давать он срок или там штраф мало, вот как вы считать?
аристов д. в. спасибо за вопрос. все зависеть от степень общественный опасность. в целое законопроект усиливать ответственность: он криминализовать такой деяние, как осуществление незаконный деятельность в букмекерский контора и тотализатор без лицензия на осуществление такой деятельность, а сейчас для физический лицо за это предусматривать только административный ответственность — такой образ, закон направлять на усиление ответственность. кроме то, данные законопроект мы пытаться выбивать почва из-под нога у тот, кто заниматься незаконный игорный деятельность, лишать они возможность организовывать место для это, — это тоже криминализоваться.
что касаться однократный или три-, четырехкратный количество случай предоставление помещение, то здесь просто разный степень ответственность: если за однократный незаконный предоставление помещение максимальный наказание — до два год лишение свобода, то за систематический предоставление помещение максимальный наказание — срок до четыре год. так что мы, наоборот, защищать право наш гражданин на организация законный игорный деятельность, а в данный случай это, как вы говорить, растление наш гражданин, вовлечение их в незаконный игорный деятельность.
председательствующий. спасибо.
гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и. дмитрий васильевич, госсовет республика татарстан, парламент, по этот тема вносить несколько законопроект, и очень серьезный, существенно усиливать, дополнять вот этот тема. я хотеть бы, чтобы вы внимательно посмотреть законопроект, который уже быть. я считать, что они мочь бы очень существенно усиливать данный законопроект. я, со свой сторона, вы они тоже направлять. быть добрый, пожалуйста, посмотреть, мы готовый сотрудничать при подготовка ко второй чтение в план усиление.
аристов д. в. спасибо, ильдар ирекович. действительно, по усиление уголовный ответственность в данный сфера правоотношение быть несколько законопроект. правительство в рамка официальный отзыв также готовиться высказывать свой мнение по они. в случай принятие вы данный закон мы предлагать все-таки давать срок правоприменитель, а после получение результат правоприменение вернуться к этот проблематика с цель возможный корректировка законодательство. как правильно сказать павел владимирович, в 2014 год ответственность быть усиливать, сейчас в случай ваш поддержка она также быть усиливать. надо давать правоприменитель поработать, и если данные мера быть недостаточно, то мы готовый, конечно, и далеко обсуждать вопрос о совершенствование уголовный, административный и иной законодательство.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
коллега, быть ли желать выступать? я видеть только сидякина александр геннадьевич. нет другой? нет.
депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. коллега, я хотеть обращаться ко весь вы с просьба поддерживать этот законопроект. вот мы здесь в ход обсуждение говорить, что это второй волна поправка. в 2014 год быть первый волна поправка — ее инициировать мы с коллега хинштейн, павел владимирович крашенинников, потому что на прием к мы, депутат фракция "единый россия", приходить человек, который просить как-то повлиять на организация этот незаконный игровой зал. тогда действительно быть первый волна ужесточение. мы понижать порог тот сумма, который должный быть обнаруживать в заведение, — рано быть полтора миллион. понимать, сразу сумма в полтора миллион едва ли возможно обнаруживать в результат полицейский спецоперация, поэтому мы понижать порог. мы устанавливать, что достаточный основание для появление состав преступление являться два и более единица оборудование в какой-то конкретный зал. и отрадно, что сейчас, вот в этот волна поправка, мы наконец-то доходить до собственник, который предоставлять в аренда помещение, потому что совершенно очевидно, что собственник знать, кто он сдавать помещение в аренда, он прекрасно знать, кто там размещаться и что там организовываться незаконный азартный игорный деятельность, находиться незаконный игровой автомат. я казаться совершенно справедливый тот факт, что мы доходить наконец до этот норма, и я вы все призывать поддерживать. я думать, и статистика быть другой, и у полицейский появляться дополнительный мотивация проводить рейд, потому что очевидно: если быть сигнал о то, что в тот или иной подвал, полуподвал или просто в нежилой помещение или в квартира размещаться незаконный игорный заведение, то как минимум любой выезд туда подтвердить состав преступление собственник по документ. это очередной шаг в борьба с незаконный игровой автомат.
просить вы все — это наш гражданский позиция и гражданский долг — проголосовать за этот поправка, поддерживать они.
председательствующий. спасибо.
дмитрий васильевич, быть выступать? нет. павел владимирович? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
118-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладывать григорий григорьевич лекарев, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация, официальный представитель правительство.
лекарев г. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о социальный защита инвалид..." разрабатывать в цель упорядочение положение федеральный законодательство в сфера социальный защита в часть исключение недействующий норма о технический обслуживание средство реабилитация и уточнение полномочие правительство по определение порядок предоставление услуга по ремонт этот средство.
в настоящий время 28-я статья включать в себя положение о проведение техобслуживание, однако сейчас в отношение предоставлять за счет средство федеральный бюджет технический средство реабилитация осуществляться ремонт, а в случай невозможность такой ремонт — полный досрочный замена. и ремонт, и замена осуществляться бесплатно в соответствие с постановление правительство № 240. норма о технический обслуживание сопровождать норма об обеспечение инвалид транспортный средство — как вы знать, этот норма сейчас прекращать свой действие и этот средство более не предоставляться.
полномочие по определение порядок предоставление услуга по технический обслуживание и ремонт в законодательство правительство сейчас не делегировать. в тот же время, как я уже сказать, регулироваться это постановление правительство № 240, и, учитывать, что положение о технический обслуживание предлагаться к исключение, а порядок ремонт определять в акт правительство, мы полагать необходимый уточнять полномочие правительство и возлагать на правительство соответствующий полномочие по утверждение порядок.
законопроект согласовывать со весь соисполнитель, он носить технический характер, мы проводить консультация с общероссийский общественный организация инвалид, и они он в целое поддерживать. дополнительный средство из бюджет он не требовать, в тот же время актуализировать положение действовать федеральный законодательство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать михаил борисович терентьев, с место.
включать микрофон.
терентьев м. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы внимательно рассматривать данный законопроект на заседание комитет и подтверждать, что законопроект носить технический характер, поэтому комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
коллега, быть ли вопрос? только куринный алексей владимирович. больше нет вопрос? нет.
депутат куринному включать микрофон.
куринный а. в. у я все-таки вопрос к григорий григорьевич.
григорий григорьевич, вы, наверное, известный такой современный средство реабилитация, как биометрический протез, как современный слуховой аппарат, как специальный коляска для перемещение, который настолько сложный, что требовать регулярный технический обслуживание. я понимать, что они пока не включать в список средство реабилитация в соответствие с российский законодательство, но наука-то идти вперед, медицинский промышленность развиваться, и в любой случай мы к они прийти. сегодня мы исключать этот норма, якобы технически, формальный, а завтра вставать вопрос о то, что надо обслуживать, надо менять программный обеспечение у новый слуховой аппарат, надо обслуживать этот новый специальный коляска для перемещение, они стоять сейчас практически как автомобиль, но норма этот уже не быть. как мы быть поступать в такой ситуация?
лекарев г. г. алексей владимирович, спасибо за вопрос. этот средство действительно технически сложный, они также ремонтироваться за счет средство федеральный бюджет. мы тратить примерно 1 процент от объем средство, предусматривать на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, на ремонт и на досрочный замена. если происходить поломка, то ремонт обеспечиваться фонд социальный страхование. технический обслуживание — как я уже говорить, мы согласовывать свой позиция с общественный организация инвалид — действительно предусматриваться для автомобиль, который сейчас не включать в перечень технический средство реабилитация. весь остальной изделие мы ремонтировать и заменять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
депутат куринный, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, я просить вы все-таки обращать внимание на то, что вопрос не технический, как сегодня пытаться представлять мы представитель правительство. средство реабилитация совершенствоваться каждый год, и то, что до сей пора под средство реабилитация, который предоставляться за счет средство федеральный бюджет, иметься в вид костыль и трость, который или ломаться, или подлежать ремонт, совсем не значить, что завтра ситуация не изменяться. в мир она меняться уже сейчас: современный протез требовать регулярный обслуживание, современный слуховой аппарат требовать регулярный замена программный обеспечение и такой же технический обслуживание, современный средство для перемещение инвалид, тот автоколяска, про который я уже говорить, — это фактически тот же автомобиль, который тоже требовать технический обслуживание.
на мой взгляд, рано сегодня этот норма исключать из действующий законодательство. если не сегодня, то завтра мы приходиться опять она туда возвращать. и нет никакой смысл сегодня идти на повод у правительство и фактически уменьшать или ограничивать количество средство реабилитация, который мочь быть инвалид вписывать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
григорий григорьевич, быть выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
119-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать любовь юрьевна ельцов, официальный представитель правительство, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять законопроект, который подготовить в рамка работа правительство по инкорпорация правовой акт ссср и рсфср или их отдельный положение в законодательство российский федерация. законопроект, который представлять сегодня, предусматриваться инкорпорация норма постановление госкомтруда ссср, секретариат ВЦСПС от 1980 год и разъяснение, утверждать постановление госкомтруда ссср, президиум ВЦСПС от 1966 год.
суть законопроект в следующий. в трудовой кодекс вноситься изменение относительно возможность установление по соглашение между работник и работодатель неполный рабочий день и (или) неполный рабочий неделя — добавляться союз "и". такой образ, можно быть устанавливать более гибкий график, сочетать разный режим работа: и неполный рабочий день, и неполный рабочий неделя.
следующий поправка касаться вопрос работа в выходной и нерабочий праздничный день. в статья 152 вноситься дополнение о то, что работа в этот время, производить сверх норма, не учитываться при подсчет сверхурочный часы. такой образ, исключаться двойной оплата этот часы как сверхурочный и как отработанный в праздничный день. также в законопроект конкретизироваться, что оплата за работа в выходной или нерабочий праздничный день, если на такой день приходиться часть смена, производиться только за часы, фактически отработанный именно в этот день (от 0 часы до 24 час). этот вопрос, по который поступать много письмо от работодатель, от гражданин, быть теперь урегулировать закон.
в процесс обсуждение законопроект в государственный дума при подготовка к первый чтение поступать уточнение, который мы считать необходимый учитывать, в часть то, что в соответствие с табель учет рабочий время время, отрабатывать сверх норма в выходной, нерабочий праздничный день, не учитываться только при оплата сверхурочный часы, но в цель учет рабочий время в соответствие с другой статья трудовой кодекс этот часы быть учитываться обязательно. мы обязательно учитывать этот поправка при подготовка ко второй чтение.
после принятие закон потребоваться издание приказ минтруда россия о признание недействующий на территория российский федерация указывать ранее постановление, остальной норма, содержаться в данный постановление, урегулировать трудовой кодекс российский федерация.
законопроект быть поддерживать сторона социальный партнерство 29 март на заседание российский трехсторонний комиссия. принятие закон не потребовать дополнительный средство из бюджет и средство работодатель.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, любовь юрьевна.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко, первый заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект действительно предусматриваться инкорпорация в трудовой кодекс целый ряд норма прямой действие советский период, который быть излагать в свой время госкомтруд ссср и ВЦСПС.
любовь юрьевна подробно рассказывать, какой норма это касаться, и я сразу хотеть сказать, что комитет по труд, социальный политика и дело ветеран этот подход поддерживать. на законопроект поступать девятнадцать отзыв законодательный (представительный) орган власть субъект и двадцать семь отзыв высокий исполнительный орган государственный власть — весь положительный. комитет совет федерация по социальный политика также поддерживать законопроект. у правовой управление принципиальный замечание нет. о позиция сторона социальный партнерство трехсторонний комиссия любовь юрьевна уже сказать.
единственный, что я хотеть сказать, наш анализ в комитет показывать, что далеко не весь норма находить отражение в предложение правительство, сформулировать в проект закон. но это поправимый, мы в рамка рабочий группа, который создавать в комитет, ко второй чтение весь этот вопрос урегулировать, поэтому комитет считать возможный поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д. у я вопрос к любовь юрьевна.
конечно, весь этот предложение нужно поддерживать, но возникать вопрос о порядок, об условие труд женщина, иметь ребенок и работать неполный рабочий время: учитываться ли такой категория, как женщина, иметь один ребенок, многодетный мама, женщина, иметь ребенок-инвалид, мочь пояснять?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос, ирина дмитриевна. мы мочь потом представлять подробный справка, но мы считать, что... если говорить об инкорпорация тот акт, о который сегодня идти речь, в трудовой законодательство, то, например, у мы в соответствие со статья 258 трудовой кодекс российский федерация работать женщина, иметь ребенок в возраст до полтора год, помимо перерыв для отдых и питание предоставляться дополнительный перерыв для кормление ребенок не редко чем через каждый три час продолжительность не мало тридцать минута каждый, а в соответствие с прежний нормативный акт это относиться только к женщина, иметь ребенок в возраст до один год, и так далее. у мы быть подробный справка о то, что сегодня содержаться в трудовой кодекс, но мы говорить сейчас о тот документ (советский и рсфср), который мы инкорпорировать. надеяться, я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к любовь юрьевна.
это слово "инкорпорация" — специально, наверное, долго думать, что бы такой придумывать, чтобы не сразу все напугать, — это ведь внедрение. объяснять, пожалуйста, вы убирать нормальный, хороший норма советский законодательство или, наоборот, внедрять, если это внедрение (ведь так переводиться "инкорпорация")?
ельцов л. ю. я сразу сказать, что это внедрение норма, учет тот норма, который действовать, для то чтобы и работодатель, и работник быть все понятный в документ уже российский федерация и быть удобно они пользоваться.
я приводить пример, что быть документ 1966 год: их очень трудно на практика использовать, и изменение предлагаться для удобство работодатель, для удобство гражданин. но главное — при внедрение этот норма не должный ухудшаться действующий норма российский федерация.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый михаил васильевич, как член группа "солидарность", я хотеть еще раз уточнять: если я правильно понимать, трехсторонний комиссия не возражать, а какой позиция занимать федерация независимый профсоюз россия по этот законопроект?
председательствующий. пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. весь сторона социальный партнерство в рамка российский трехсторонний комиссия поддерживать законопроект, но детальный анализ, который быть проводить в комитет, показывать, что некоторый положение здесь не учитывать, не инкорпорироваться — хотя мой коллега плетневый это слово не нравиться, но это юридический термин, он быть в приказ минюст, на основание который весь этот работа делаться, — так вот не весь положение быть учитывать, и, если мы это ко второй чтение не исправлять, некоторый положение позволять недобросовестный работодатель спекулировать, прежде все в отношение женщина, иметь ребенок. но я полагать, что здесь мы не иметь противник, это просто быть небрежность, который мы поправлять.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли желать выступать? я видеть один желать.
валентина викторовна кабанова, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нилов, да? хорошо.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! от имя фракция "единый россия" мы предлагать поддерживать законопроект. он очень внимательно рассматриваться в комитет по труд, социальный политика и дело ветеран. отдельный норма уже давным-давно должный быть быть включать в трудовой кодекс, но, по объяснение министерство труд, сторона не приходить к согласие по вопрос о включение этот норма в трудовой кодекс. сейчас весь сторона трехсторонний комиссия приходить к согласие, член комитет поддерживать законопроект, большинство законодательный и исполнительный орган субъект российский федерация и комитет совет федерация по социальный политика поддерживать законопроект.
с учет весь предложение и замечание комитет по труд и социальный политика предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, валентина викторовна.
нилов ярослав евгеньевич.
на рабочий место включать микрофон.
нилов я. е. фракция лдпр также поддерживать инициатива правительство, это надо быть сделать уже давно: четверть век нет советский союз, а нормативный-правовой база до сей пора использоваться, использоваться ссылка на она. законопроект предлагаться инкорпорировать отдельный положение в действующий закон российский федерация, после что документ, который быть опубликовывать еще в советский союз, быть считаться утрачивать сила. однако выражать обеспокоенность и опасение то, что в случай их ликвидация мочь возникать негативный последствие, в связь с это необходимо еще раз промониторять весь нормативный-правовой база и, где надо, тоже вовремя поправлять.
а так в целое законопроект призванный навещать порядок в действующий законодательство и убирать весь наследие, который давно утрачивать сила.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
докладчик быть выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
120-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! гражданский кодекс после конституция главный документ для любой страна, не зря он называть экономический конституция, но очевидно, что "экономический конституция" — это все-таки некоторый сужение сфера деятельность: здесь речь идти об отношение, который возникать от рождение до смерть гражданин и между юридический лицо, о договор об интеллектуальный собственность, и мы пытаться предлагать в законопроект форма защита гражданский кодекс от внесение несистемный и фрагментарный изменение и дополнение.
мы предлагать, чтобы поправка к гражданский кодекс по аналогия с поправка к уголовный и уголовно-процессуальный кодекс вноситься отдельно и чтобы ко второй чтение они не превращаться в такой, как иногда говорить, братский могила, когда все подряд вноситься, то быть, если вноситься поправка в гражданский кодекс, она должный быть отдельный, в вид поправка в гражданский кодекс, а не вместе с двадцать или с тридцать другой поправка. мы полагать, что это защищать гражданский кодекс и мы смочь много системно, четко решать поставлять задача.
плюс ко все в данный случай в отличие от другой кодекс, в который такой поправка вноситься, как правило, закон о введение в действие, мы предлагать вносить поправка в текст гражданский кодекс, в статья 3. поскольку, как мы знать, гражданский кодекс состоять из четыре часть, и потребоваться бы четыре закон о введение в действие, мы предлагать один вот такой поправка.
просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
121-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить автор в цель создание условие для избрание в отношение обвиняемый (подозреваемый) альтернативный заключение под стража мера пресечение. потребность в это обусловливать необходимость обеспечение право личность, исполнение общепризнанный международный норма право, повышение эффективность уголовный преследование и экономия средство федеральный бюджет.
несмотря на предпринимать усилие, направлять на оптимизация применение не связывать с изоляция от общество мера пресечение, ни залог, ни домашний арест не становиться реальный альтернатива заключение под стража, наиболее распространять мера пресечение, избирать по решение суд, по-прежнему являться заключение под стража. в этот цель законопроект предлагаться дополнять глава 13 упк статья 106 1 , предусматривать новый мера пресечение — в вид запрет определенный действие: выходить за предел жилой помещение, в который он проживать, в определенный период время; находиться в определенный место, а также близко установленный расстояние до определять объект или лицо; общаться с определенный лицо; отправлять и получать почтовый-телеграфный отправление; использовать средство связь и информационно-телекоммуникационный сеть интернет; совершать иной действие, не связывать с изоляция в жилище, который мочь повлечь последствие, указывать в часть первый статья 97 кодекс.
в связь с введение новый мера пресечение предлагаться также усовершенствовать существующий мера пресечение в вид залог и домашний арест. в частность, в статья 106 упк вноситься изменение, согласно который суд при избрание мера пресечение в вид залог по ходатайство сторона обвинение вправе устанавливать обязательство подозреваемый или обвиняемый по соблюдение запрет, указывать в новый статья 106 1  кодекс. кроме то, согласно предлагать изменение в статья 107 упк домашний арест заключаться в нахождение подозреваемый или обвиняемый в изоляция от общество в жилой помещение, в который он проживать, при это выход лицо за предел жилой помещение не предполагаться ни при какой обстоятельство. в тот же время суд при избрание указанный мера пресечение наряду с запрет выходить за предел жилой помещение мочь запрещать общаться с определенный лицо, отправлять и получать почтовый-телеграфный отправление, использовать средство связь и информационно-телекоммуникационный сеть интернет, совершать иной действие, не связывать с изоляция в жилище, который мочь повлечь последствие, указывать в часть первый статья 97 кодекс. такой образ, в соответствие с законопроект домашний арест становиться более строгий мера пресечение по сравнение с называть мера, предусмотренный действовать в настоящий время статья 107 упк.
важный предложение законопроект, на наш взгляд, являться установление порядок зачет время применение запрет определенный действие в срок содержание под стража. как предусматривать проектный пункт 1 1  часть десятый статья 109 упк, к один день содержание под стража должный приравниваться два день применение запрет выход из жилой помещение в определенный время и три день применение запрет посещение определенный место.
правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. на законопроект поступать соответствующий отзыв, в тот число поступать замечание. учитывать сказать, предлагать государственный дума поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение и дорабатывать он ко второй.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, александр александрович.
содоклад член комитет по государственный строительство и законодательство зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! один из автор законопроект подробно излагать суть вводить изменение. в целое концепция законопроект комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать, но считать необходимый дорабатывать некоторый положение закон. в частность, законопроект предусматривать наложение на подсудимый или подозреваемый одновременно два мера пресечение, что противоречить часть первый статья 97 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. также по проект закон иметься замечание юридико-технический характер, однако указанный замечание мочь быть учитывать ко второй чтение.
правительство российский федерация законопроект поддерживать. комитет по государственный строительство и законодательство просить принимать данный законопроект.
фракция "единый россия" также поддерживать принятие указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос докладчик и содокладчик быть? нет. кто хотеть бы выступать по данный вопрос? нет такой.
заключительный слово докладчик ремезковый? нет. содокладчик байгускаров? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 121 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
коллега, переходить к пункт 122 наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". доклад председатель комитет по энергетика павел николаевич завальный.
пожалуйста, павел николаевич.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" (в часть установление правительство российский федерация надбавка к цена субъект электроэнергетика в отдельный регион дальний восток, порядок использование средство, получать от применение такой надбавка, и обеспечение минимизация ее размер).
законопроект быть вносить депутат государственный дума балашов в период исполнение он полномочие депутат государственный дума в июнь этот год. законопроект разрабатывать в рамка исполнение поручение президент российский федерация по реализация послание президент федеральный собрание от 3 декабрь 2015 год. и во вчерашний послание, коллега, президент подчеркивать, что развитие дальний восток являться стратегический задача наш страна.
сегодня в большинство регион дальний восток тариф на электроэнергия значительно высокий среднероссийский уровень, особенно это касаться так называть технологически изолированный территориальный электроэнергетический система, находиться, например, на чукотка, на сахалин, в якутия и на камчатка. на чукотка тариф много 10 рубль за киловатт-час, на сахалин и камчатка — много 6 рубль, то быть в два-три раз тариф высоко, чем в среднее по страна. простой директивный снижение тариф на дальний восток до среднероссийский уровень невозможно, потому что влечь за себя риск недофинансирование и формирование выпадать доход энергетический компания регион. государство приниматься мера по снижение стоимость электроэнергия для потребитель дальний восток посредством прямой субсидия из бюджет. так, объем субсидия, ежегодно предоставлять чукотка, составлять 1 миллиард рубль в год. один из способ системный решение вопрос выравнивание тариф и создание равный условие для развитие экономика весь регион страна — это применение перекрестный субсидирование. в качество механизм законопроект предлагаться с 1 январь 2017 год по 1 январь 2020 год использовать надбавка к цена субъект электроэнергетика, функционировать на территория дальний восток. средство для использование этот надбавка быть обеспечиваться путем увеличение стоимость мощность для потребитель ценовый зона оптовый рынок европейский, уральский и сибирский часть россия.
в цель снижение риск неэффективный использование средство компания регион и минимизация размер надбавка для потребитель ценовый зона оптовый рынок в законопроект предусматривать полномочие правительство российский федерация по установление порядок использование и контроль средство, получать от применение надбавка. кроме тот, решение правительство по уровень надбавка должный приниматься с учет социально-экономический последствие, эффективность использование средство, получать от применение надбавка, а также необходимость минимизация размер надбавка, поэтому и срок действие закон — три год, чтобы оценивать эффективность этот мера.
законопроект не предусматривать использование средство бюджетный система российский федерация.
на законопроект быть получать отзыв государственный-правовой управление президент российский федерация, где указываться на необходимость учет позиция правительство российский федерация, потому что это касаться полномочие правительство. комитет получать официальный отзыв правительство, он положительный при условие конкретизация отдельный положение и формулировка в процесс подготовка законопроект ко второй чтение.
учитывать больший значимость решение поставлять в законопроект задача по ускорение экономический развитие регион дальний восток, комитет по энергетика рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон — по этот вопрос быть единогласный голосование. коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
по ведение — антошкин николай тимофеевич.
николай тимофеевич, пожалуйста.
антошкин н. т., фракция "единый россия". 
по вопрос 121 голосовать за, не срабатывать.
председательствующий. просьба учитывать в стенограмма. спасибо.
пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый павел николаевич, вот сказать, я правильно понимать или нет. на чукотка действительно изолировать система, возможно дизельный, себестоимость киловатт-час очень большой, и получаться так, что вместо то, чтобы искать решение в рамка единый энергосистема, который быть, в общий-то, искусственно разгромить, мы сейчас повышать тариф для омчанин, новосибирец, мочь быть, тот человек, который жить на волга, этот человек быть дополнительно платить по завышать тариф для то, чтобы на чукотка они снижать, — я правильно понимать? мочь быть, какой-то другой мера нужно применять?
завальный п. н. чукотка изначально быть изолировать система, и энергообеспечение идти за счет угольный электрический станция, который быть на угольный разрез. даже этот угольный станция работать автономный, а основной энергоснабжение идти от билибинский аэс — атомный электростанция мощность 25 мегаватт, который уже физически и морально изнашивать, скоро наступать срок вывод ее из эксплуатация. для то чтобы обеспечивать на чукотка устойчивый энергоснабжение, в рамка федеральный программа развитие атомный энергетика строиться плавучий электростанция необходимый мощность, так называть плавэс, срок окончание строительство — 2018 год. она потом быть отбуксировать на место эксплуатация, устанавливать, и ее работа обеспечивать снижение стоимость киловатт-час до 5 рубль и устойчивый, надежный снабжение электроэнергия чукотка, скажем так, на долгий год. пока же система нуждаться в дотация из федеральный бюджет — ежегодно необходимо выделять 1 миллиард рубль. но стоимость киловатт-час все равный превышать 5,5 рубль, даже с учет дотация из федеральный бюджет, поэтому мера вынуждать. в якутия также изолированный система, отдельный потребитель и цена высоко 6 рубль, то быть закон касаться в первый очередь, если посмотреть документ, в первый два год только изолировать система — это чукотка, якутия, камчатка и сахалин.
в так называть неценовой зона хабаровский край, приморский край и амурский область уровень тариф незначительно превышать средний по россия: если в среднее по россия в 2015 год он быть 3 рубль 17 копейка, там — 3 рубль 40 копейка, 3 рубль 36 копейка, то быть отличаться незначительно, поэтому этот законопроект касаться только изолированный система, с то чтобы обеспечивать на этот территория снижение цена на электроэнергия и возможность увеличение инвестиционный привлекательность, развитие этот регион. предусматриваться вводить надбавка на срок три год с оценка экономический эффект, как я сказать, с то чтобы можно быть снижать затрата, развивать энергетика, то быть решать проблема другой метод. пока так.
председательствующий. пожалуйста, абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый павел николаевич, понятно, что на чукотка, на сахалин, в якутия закрытый энергосистема и киловатт-час действительно очень дорогой, его выработка очень дорогой. кстати, вопрос по тариф на дальний восток впервые прозвучать на восточный экономический форум в 2015 год, владимир владимирович об это говорить, и непонятно, почему мы так долго не мочь принимать этот закон, уже полтора год проходить. но самый-тот главное, что я беспокоить: вот давать взять другой субъект, например, в амурский область у мы два гидроэлектростанция и выработка 1 киловатт-час значительно дешевый, чем в другой субъект, то не менее мы свой амурчанин продавать по 5 рубль, делать для предприниматель такой тариф, а в китай отправлять по рубль с лишний. мочь быть, вот в этот направление нужно поискать решение вопрос, чтобы изыскивать возможность для уменьшение тариф? то быть посмотреть, где мы мочь давать преференция другой территория...  (микрофон отключать.)
завальный п. н. спасибо за вопрос. я сомневаться, что мы китай отправлять за рубль. если быть такой информация, давать она я — мы разбираться. коллега, развитие экономика невозможный без развитие энергетика и инфраструктура, поэтому этот задача стратегически решаться в тот число в рамка реализация восточный газовый программа — большой газ пойти в китай и быть производиться газификация регион, соответственно, быть выработка электроэнергия на газ. кроме это, вы знать, пять год назад мы выделять 50 миллиард рубль, в тот число из федеральный бюджет, на строительство четыре электростанция. так, в южно-сахалинск проблема быть даже экологический, потому что из-за уголь очень много сажа, и южно-сахалинск быть весь черный, снег там быть черный. электростанция строиться также в советский гавань и так далее, то быть там, где критический ситуация, высокий стоимость электроэнергия и низкий надежность, строиться и в течение 2017—2018 год уже быть достраивать четыре электростанция, некоторые на газ, некоторые на угол.
ну и конечно, надо видеть перспектива. вот мы планировать в сентябрь следующий год проводить совместный заседание наш комитет и дума хабаровский край с цель рассмотрение вопрос развитие энергетика дальний восток, в тот число проблема добыча, переработка, транспортировка углеводород, чтобы еще раз именно в госдума рассматривать этот вопрос более комплексно. а решение, который предлагать правительство и депутат, мы просто поддерживать.
председательствующий. коллега, учитывать, что у мы в соответствие с регламент работа должный быть завершать по рассмотрение начинать вопрос, быть предложение на этот наш работа завершать и рассматривать проект поручение государственный дума, инициатор — деньгин вадим евгеньевич и сысоев владимир владимирович. если нет возражение, тогда мы быть исходить из такой порядок работа. или быть другой предложение, коллега? нет. тогда мы с вы завершать рассмотрение вопрос, докладчик по который уже находиться на трибуна, и рассматривать проект поручение государственный дума.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо.
уважаемый павел николаевич, ну, все-таки поручение президент двухлетний давность быть адресовать правительство российский федерация, чуть рано быть другой поручение — уходить от перекрестный субсидирование, а вот данные законопроект вы опять предлагать мы вернуться к перекрестный субсидирование. то быть быть субсидировать дальний восток — и он надо поддерживать, никто не против — за счет другой регион! не за счет грамотный распределение средство бюджет, не за счет, скажем так, умный работа правительство, а вот за счет такой удобный предложение: вносить предложение некий депутат, правительство, который быть давать такой поручение и который не выполнять он в течение длительный время, за он ухватываться, и мы сейчас предлагаться это утверждать! то быть за счет европейский часть, за счет сибирь предлагаться взять и, что называться, понижать тариф на дальний восток — вы считать это нормальный подход?!
завальный п. н. коллега, ну, я не отвечать за правительство, я отвечать за госдума и за наш комитет. законопроект быть вносить, и мы он рассматривать.
что касаться субсидирование, коллега, это мера вынужденный, и, поверять я, она применяться везде. взять газовый отрасль, транспортировка газ: 90 процент газ добываться в один место, на север тюменский область, и благодаря транспортный система доставляться в москва и другой город — по магистральный газопровод, и идти субсидирование на транспорт, и весь тюменский область доплачивать за более низкий тариф на газ в город москва. этот субсидирование на транспорт.
что касаться электроэнергия, с 93-го год существовать субсидирование в электроэнергетика, где разный категория потребитель: для население тариф мало, для промышленность — чуть много, а для прочий потребитель, включая сельский хозяйство, — самый высокий тариф, при это для население в сельский местность понижающий коэффициент составлять 0,7. этот субсидирование осуществляться с цель развитие экономика, потому что не все потребитель платежеспособный.
недавно быть принимать закон, когда 1 процент налог на прибыль перераспределяться в польза отставать регион — а это ни много ни мало 120 миллиард рубль, — для то чтобы поддерживать этот регион, создавать точка рост, чтобы рано или поздно регион подтягиваться, потому что страна исторически развиваться неравномерно, один регион хорошо развиваться, другой плохо. субсидирование через бюджетный система и через какой-то рычаг экономический, в тот число субсидирование в электроэнергетика, быть присутствовать, это один из метод выравнивание условие для экономический развитие регион, и не знать, что в это плохой. мы весь жить в условие субсидирование по весь страна.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. павел николаевич, ну это всегда удивлять — вот и вы рассказывать о ежегодный субсидирование этот затрата в россия, мировой энергетический держава, за счет бюджет российский федерация! у я всегда вызывать удивление вот такой факт: по оценка специалист, только 36 процент энергетика, вырабатывать наш электростанция, мы мочь потреблять внутри российский федерация, а остальное, излишек, мы экспортировать за граница, и при это ежегодно у мы повышаться тариф на энергоресурсы, в частность на электроэнергетика.
вы, как председатель комитет по энергетика, какой мочь бы предлагать вариант, чтобы замораживать или снижать тариф в энергетика: полный национализация этот отрасль, строительство атомный электростанция не за граница, а на территория российский федерация или строительство ветряной электростанция на территория тот регион, о который вы сейчас говорить?
завальный п. н. александр николаевич, спасибо за вопрос. я приглашать вы просто приходить в наш комитет, и вы все узнавать более подробно.
атомный энергетика у мы развиваться. сегодня 17 процент вырабатывать электроэнергия у мы обеспечиваться за счет атомный энергетика, и в соответствие с наш проект "энергостратегия 2035" мы увеличивать доля электроэнергия, вырабатывать на атомный электростанция, до 22 процент к 2035 год, причем быть выводить из эксплуатация десять блок советский постройка, быть вводиться новый блок, они уже вводиться: вот буквально в этот год быть вводить новый модуль нововоронежский аэс, в прошлый год запускать хороший, самый передовой в мир реактор на быстрый нейтрон БН-800 и так далее. то быть это все развиваться.
в целое у мы экспорт электроэнергия осуществляться в очень малый объем, мы экспортировать в основной углеводород, нефть, нефтепродукт и газ, и это давать более 50 процент валютный выручка, это очень хороший бизнес, он, по суть, позволять страна решать многий вопрос.
я мочь долго рассказывать о развитие энергетика, о текущий состояние, о перспектива, но энергетика — это наш все сегодня, и уровень развитие энергетика очень достойный, поверять я.
председательствующий. пожалуйста, карамышев виктор николаевич.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
я снимать вопрос, ответ уже прозвучать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать, коллега? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
значит, что касаться законопроект, он проходить длительный путь и разработка, и свой обсуждение. хотеться бы отмечать, что даже если правительство, который поручать разрабатывать этот законопроект, он своевременно не подготовить, то необходимо, чтобы сегодня правительство — а именно конкретный орган исполнительный власть — размещать информация о то, что усреднение тариф относиться только к прочий потребитель, исключая население, и как раз об это мы договариваться на заседание комитет с представитель федеральный орган исполнительный власть.
что касаться субсидирование, конкретно вопрос, связывать с развитие дальний восток, ну, хотеть бы здесь поддерживать павел николаевич завальный. дело в то, что в предел один субъект мы почему-то мочь перераспределять средство, а в предел весь страна не мочь. помимо то, что говорить: "я патриот", — нужно еще иногда участвовать рубль в развитие страна, то более не такой существенный увеличение там предусматривать — в предел 1,3 процент и чуть высоко.
и опять же коллега из амурский область я хотеть бы сказать, что продажа электроэнергия на мировой рынок регулироваться правило оптовый рынок по продажа в тот число электроэнергия и цена, который там устанавливаться, регулироваться опять же правило оптовый рынок. если мы быть предлагать свой цена, который мы хотеть, мы не продавать там электроэнергия, и этот ниша занимать другой поставщик электроэнергия.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович. пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, я думать, здесь нет никто, кто быть бы против дальний восток, против то, чтобы тариф на электроэнергия для население дальний восток снижаться, против то, чтобы исполняться поручение президент, — в этот зал ни один человек нет против, другой дело механизм, как это должно быть быть сделать.
не зря сказать про поручение президент, который быть давать правительство российский федерация. инструмент правительство — это бюджет, который мы с вы формировать, который мы с вы в итог принимать. сделать этот правительство в рамка бюджет на 2016 или на 2017 год? нет, не сделать: необходимый средство не быть предусматривать, необходимый механизм не быть создавать. и вот тут появляться законопроект, который длительный время где-то там блуждать, ходить. вот быть депутат, чудо-депутат, который придумывать такой мудрый решение — у один отбирать и другой перераспределять, причем не в классический вариант, через бюджет, а напрямую: раз деньги в бюджет не хватить, давать немножечко по-другому поступать, — и правительство с радость подхватывать! ну с тот же успех можно... на чукотка дорогой овощ и фрукт, а в краснодар дешевый — давать в краснодар вводить специальный надбавка, чтобы на чукотка цена быть низко; быть неурегулированный проблема с больной, который не обеспечивать лекарство, — надо вводить специальный надбавка для здоровый: пусть платить для больной, причем напрямую, как это предлагаться сделать сейчас!
здесь говорить, что население затрагивать не быть, — как же не быть, если тот же юридический лицо, для который этот надбавка вводить (пока просчитывать 1,4 процент), в любой случай перелагать весь свой потеря на население, и в итог плательщик весь этот взнос и основной, сказать так, источник для субсидия быть население, быть наш избиратель, проживать на европейский территория россия, в сибирь, в другой регион российский федерация?!
это абсолютно неправильный, в корень неверный подход для государственный вариант, и не зря счетный палата российский федерация давать отрицательный заключение на законопроект — не так надо поступать, и вы это прекрасно знать. именно для это и существовать бюджет — я повторяться, мочь быть, но он именно для это и существовать, — чтобы этот вопрос решать грамотно, на государственный уровень, а не впопыхах, передергивать с один регион на другой тот небольшой средство, конечный спонсор и источник который являться наш избиратель.
я думать, что смысл голосовать за этот законопроект нет никакой.
председательствующий. пожалуйста, есяков сергей яковлевич.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вариант, который сегодня рассматриваться, действительно неоднозначный, но он необходимый, и я постараться объяснять, по какой причина.
за свой работа в государственный дума мы в третий раз принимать такой закон, я мочь напоминать, когда принимать в предыдущий два раз, в шестой и в седьмой созыв, это касаться крым и калининград. сегодня мы рассматривать дальний восток — это говорить о то, что этот регион тоже требовать повышенный внимание, нуждаться в усиленный развитие.
быть вопрос: можно ли использовать другой средство? мы в комитет это рассматривать, подымать вопрос: этот механизм — единственный, он быть работать только три год, четко ограничивать по срок, с 1 январь 2017 год по 1 январь 2020 год, и сумма, который закладывать в этот механизм, — 30 миллиард рубль. но мы знать и другой: сейчас дополнительно использоваться еще фактически 50 миллиард рубль, и с использование тот механизм — более правильный, я согласный с предыдущий докладчик, — за счет средство бюджет мы формировать энергетика дальний восток. только в совокупность это мочь помогать решать наш задача.
и последний, что хотеться бы сказать: такой вопрос возникать часто, но мы должный определять приоритетность; когда мы рассматривать вопрос в комитет, мы исходить из то, что этот регион приоритетный, что разница в тариф действительно очень большой и что надо поддерживать регион именно сейчас.
фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект. просить все депутат также его поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент выступать по данный вопрос? не иметь желание выступать. представитель правительство? тоже нет. заключительный слово докладчик? завальный? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 122 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, рассматриваться проект поручение государственный дума, вынести на рассмотрение 2 декабрь. инициатор — деньгин вадим евгеньевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! с январь 2017 год начинать применяться часть второй статья 145 трудовой кодекс, который устанавливать предельный уровень соотношение среднемесячный заработный плата руководитель и работник государственный учреждение и предприятие. вопрос о несоразмерный премия руководитель бюджетный структура регулярно появляться на повестка день, сейчас на фон падение реальный доход население норма установление предельный уровень соотношение зарплата руководитель и работник актуальный как никогда.
правительство россия утверждать перечень учреждение и предприятие (кстати, "почта россия" — среди они), в который предельный уровень мочь быть увеличивать по решение учредитель, максимальный ограничение не устанавливать. до сей пора не принимать нормативный акт правительство, закреплять прямой взаимосвязь между выплата премия руководитель учреждение и результат эффективность деятельность организация.
предельный уровень соотношение средний заработный плата руководитель и работник не устанавливать для государственный корпорация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
сысоев в. в. чтобы избегать подводный камень, мы должный особенно тщательно контролировать применение данный закон, который вступать в сила, и урегулировать проблема, который мочь возникать.
просить вы поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли иной точка зрение? нет. тогда приниматься.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать в соответствие с регламент часть повестка день, она быть насыщенный. в завершение — быть два тема, который правильно быть бы мы попросить, чтобы комитет по регламент и организация работа государственный дума реализовать: нужно, чтобы до конец год комитет прорабатывать тема и предлагать депутат для ознакомление такой понятие, как офис депутат в регион. с учет то что со следующий год у мы количество помощник вырастать, мы нужно понимать, как максимально обеспечивать работа депутат в регион. в связь с этот мы нужно изучать возможность использование новый средство коммуникация, чтобы можно быть в тот число проводить прием гражданин при помощь современный средство коммуникация здесь, в дума, если такой необходимость у депутат быть. давать прорабатывать полноценный определение понятие "офис депутат", обсуждать во фракция и затем формализовать это.
и, коллега, в связь с то что быть проводить работа по перемещение аппарат в новый здание и по оптимизация количество комитет, у мы образовываться резерв площадь. в ход обмен мнение быть вырабатывать решение, который и выноситься на рассмотрение: в случай консенсус, если не быть возражение, улучшать условие размещение в государственный дума, и в первый очередь женщина, с учет то что они в один кабинет, и понятный, что этот тема... при весь при то, что, как вы понимать, женщина у мы практически полностью в руководство финансовый сфера, но в дума они...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что, сергей николаевич, вы против? не понимать, решульский возражать?
пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. да нет, я говорить, все поддерживать инициатива...
председательствующий. поддерживать.
тогда, коллега, консенсус. попросить комитет по регламент отрабатывать этот вопрос до новый год.
коллега, на это наш заседание завершать. спасибо все. 
