07 декабрь 2016


здание государственный дума. большой зал. 7 декабрь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать пять депутат, отсутствовать двадцать пять. кворум быть.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
время выступление представитель фракция.
пожалуйста, дорохин павел сергеевич, фракция кпрф.
подготавливаться свинцов, фракция лдпр.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, товарищ! мы необходимо сделать своевременный вывод из ежегодный послание президент страна. предлагать программа развитие экономика, и в особенность технологичный промышленный производство как в оборонный-промышленный сектор, так и в гражданский, владимир путин подытоживать: "поручать правительство с участие ведущий деловой объединение не поздно май будущий год разрабатывать предметный план действие, рассчитать до 2025 год, реализация который позволять уже на рубеж 2019—2020 год выходить на темп экономический рост высокий мировой, а значит, наращивать позиция россия в глобальный экономика". как представляться, такой предметный план действие на среднесрочный и долгосрочный перспектива предполагать создание соответствующий орган по стратегический планирование. и не случайно минэкономразвития возглавлять бывший в свой время руководитель департамент долгосрочный стратегический планирование максим орешкин — пусть он еще молодой человек, но мы он помогать проводить масштабный системный реорганизация министерство на основа стратегический планирование.
сегодня мы принимать законопроект о бюджет во второй чтение. я считать, что при формирование бюджет, федеральный целевой программа быть постоянно существовать диспропорция и нестыковка многий статья и программа, так как они строиться на основа не планирование, а прогнозирование и нет единый центр их синтез. соответственно, нужно менять весь модель экономический развитие, который у мы перевертывать с нога на голова, а инструмент для это быть — это закон "о стратегический планирование в российский федерация". без введение элемент индикативный стратегический планирование в оперативный управление страна нынешний экономический модель быть весь время рассыпаться. при это мы не изобретать велосипед: в структура правительство большинство так называть индустриальный развитый страна — а это сша, китай, япония, франция, индия и другой — быть орган, отвечать за стратегический и оперативный планирование в экономика. в обязательный порядок быть они в управленческий структура транснациональный корпорация — это, как правило, первый вице-президент и департамент стратегический планирование.
наш предложение состоять в следующий. в развитие закон "о стратегический планирование..." создавать указ президент госкомитет по стратегический планирование при правительство с куратор в ранг вице-премьер с широкий полномочие по контроль деятельность министерство, ведомство, федеральный агентство и стратегический госкорпорация, сокращенно — росплан. росплан, то быть новый госплан, нужно создавать на база минэкономразвития, но изменять статус и функция — от прогноз и аналитик до планирование и контроль выделение и использование средство на основа динамический межотраслевой и межрегиональный балансовый метод в интерактивный режим, а не так, как сейчас, когда контроль счетный палата осуществляться раз в год и расход средство скорректировать уже нельзя, оставаться только передавать материал в прокуратура. структура бывший министерство должный быть изменять: два треть департамент быть заниматься стратегический планирование и денежный балансовый контроль, а один треть — прогнозирование и мониторинг, и, такой образ, гигантский штат минэкономразвития — тысяча семьсот человек — быть сохранять. и этот вопрос можно выносить на коллегия минэкономразвития, который состояться уже скоро, 19 декабрь этот год.
также при правительство в структура госкомитет по стратегический планирование необходимо создавать центр научный обоснование, планирование, прогнозирование и развитие экономика с привлечение ведущий ученый рана, представитель специализированный институт и торгово-промышленный палата. этот центр быть готовить обоснование пятилетний план развитие экономика страна, пятилетний план после разработка по научный метод центр быть вноситься правительство на рассмотрение госдума.
сегодня, коллега, мы в здание старый госплан не случайно — видимо, приходить время по-новому посмотреть на некоторый функция и метод работа госплан с точка зрение их полезность и применимость в наш время. прежде все — о главный функция госплан. сейчас мало кто правильно она называть, большинство сказать: разработка и организация выполнение государственный народно-хозяйственный план. внешне это действительно так, но главный, сущностный функция госплан быть другой.
все известно, что экономика двигать интерес — интерес отдельный слой население, отрасль, регион, — который, подниматься снизу, формировать лоббистский интерес ветвь власть, государственный орган. это объективный реальность, иначе и быть не мочь. министр оборона, здравоохранение, образование и так далее должный мало все интересовать проблема дефицит бюджет, их не для то поставлять министр — они должный обосновывать в правительство необходимый для их отрасль сумма финансирование, а если они не быть это делать, значит, они плохой министр. минфин, наоборот, лоббист бездефицитность или минимизация дефицит бюджет, должный спокойно выслушивать заверение министр о катастрофа, который происходить, если он не давать деньги; министр финансы должный, как правило, говорить, что деньги нет. это форма мышление, способ существование, а еще интерес свыше восемьдесят субъект федерация.
так кто же при ограниченный ресурс — а они всегда ограничивать — находить оптимальный соотношение в удовлетворение весь интерес? говорить иногда, что правительство. это несерьезно — в правительство три десяток человек собираться раз в неделя за известный мы по телевизионный передача стол, но не за пустой стол, на он бумага, в который содержаться обоснование и решение, который в этот день предстоять принимать, и важно, кто подготовить этот обоснование и решение: если ведомство-лоббист, то и проект решение быть лоббистский. и весьма трудно, практически невозможный при обсуждение на сам заседание правительство в ход выступление министр-лоббист находить оптимальный решение. а кто в правительство не лоббист — премьер-министр? получаться, его один нагружать задача находить оптимальный решение — это нереальный. выход один — иметь авторитетный ведомство, не иметь свой лоббистский интерес, который мочь бы объективно находить оптимальный решение в удовлетворение многочисленный конкурировать между себя экономический интерес. вот именно такой ведомство быть госплан — быть росплан, а главный функция быть и оставаться оптимизация и балансирование экономический интерес.
надо сказать и об основной методологический инструмент госплан — балансовый метод. весь работа госплан ссср базироваться на балансирование потребность и ресурс. балансовый метод — это изобретение госплан, который незаслуженно забывать и отбрасывать. и важный особенность работа госплан ссср быть демократизм. государственный плановый комиссия являться тогда орган в несколько десяток человек, в который входить руководство аппарат госплан ссср, аппарат госплановый союзный республика, многий министр и большой число крупный ученый страна, причем представитель весь отрасль наука, не только экономист. это быть орган, который концентрировать в себя разум общество.
теперь о преемственность и о некоторый заимствование советский опыт в современный россия.
в 1991 год в ссср, в москва, в академия труд и социальный отношение, японский миллиардер хероси теравам в ответ на разглагольствование о "японский чудо" прямо сказать: "весь наш экономический система практически полностью скопировать с ваш, с тот лишь разница, что у мы капитализм, частный товаропроизводитель, и мы много 15 процент рост никогда не достигать, — вы же при общественный собственность на средство производство достигать 30 процент и более. во весь наш фирма висеть лозунг сталинский пора". нобелевский лауреат по физика альберт эйнштейн в 1948 год пророчествовать: "несомненно, когда-нибудь наступать день, когда весь нация быть благодарный россия за то, что она, несмотря на великий трудность, продемонстрировать практический осуществимость плановый хозяйство". когда это быть написать, день, о который вещать великий ученый, уже наступать — первый ласточка оказываться год великий депрессия, и самый выдающийся в соединять штат президент рузвельт воспользоваться успешный опыт ссср в часть государственный регулирование экономика с помощь план и задействовать он у себя в страна, что позволять успешно выходить из кризис.
действительность таков, что централизованный планирование в сша существовать и поныне, причем не ограничиваться только государственный бюджет и целевой программа. в послевоенный период под патронат правительство сша быть создавать мощный организация по долгосрочный и стратегический планирование; многий крупный американский корпорация по свой масштаб даже превосходить советский отраслевой министерство, планирование внутри корпорация осуществляться директивный метод, и собственность быть корпоративный. существовать, и не без основание, мнение, что централизованный директивный планирование в сша по масштаб даже превосходить директивный планирование в ссср.
здоровый сила на запад недоумевать по повод разрушение планирование в страна, где оно зарождаться. философ, историк александр зиновьев, который долгий время жить на запад, в связь с это справедливо замечать: "критиковать ссср за плановый экономика — теперь даже антикоммунист признавать, что плановость в западный экономика много, чем быть в ссср... плановый система критиковать, но сам-то она усваивать. а ведь этот открыто быть в россия".
маргарет тэтчер, выступать в ноябрь 91-го год в американский нефтяной институт в техас, откровенно заявлять: "советский союз быть страна, представлять серьезный угроза для западный мир. я говорить не о военный угроза, ее, в сущность, не быть — наш страна достаточно хорошо вооружать, в тот число ядерный оружие, — я иметь в вид угроза экономический. благодаря плановый политика и своеобразный сочетание моральный и материальный стимул ссср удаваться достигать высокий экономический показатель. процент прирост ввп у он быть примерно в 2 раз высокий, чем в наш страна. если при это учитывать огромный природный ресурс ссср, то при рациональный ведение хозяйство у советский союз быть вполне реальный возможность вытеснять мы с мировой рынок".
нельзя не вспомнить, что в период ельцинский-гайдаровский бесчинство в россия выдающийся американский экономист джон гэлбрейт заклинать наш псевдореформатор: "только не трогать госплан!" но тот не интересовать "здоровый российский экономика" — этот слово они только прикрываться, свой задача они видеть в то, чтобы сделать процесс крушение необратимый, и они в это преуспевать.
теперь сам последний простак понятно, что сша, навязывать россия рынок и демократия, преследовать цель кардинальный ослабление россия, как свой глобальный противник, и они этот цель добиваться — давать исправлять! именно создание и работа росплан при наделение его соответствующий полномочие позволять, по наш мнение, выполнять целевой показатель, определенный в майск указ президент россия, и последний инициатива, обозначать в послание президент федеральный собрание. в этот связь росплан быть осуществлять постоянный взаимодействие с совет безопасность россия.
в заключение простой язык хотеть сказать: мы смочь жить завтра так, как решать сегодня, в это и заключаться смысл госплан.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция лдпр — свинцов андрей николаевич.
подготавливаться чернышов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, мы весь 1 декабрь заслушивать послание президент, и то ключевой, что мы все для себя, я думать, вынести, — это то, что президент еще раз обращать внимание, что весь наш работа должный строиться от избиратель, от житель — гражданин российский федерация.
сегодня в московский область — и не только сегодня, но и в последний два год — идти реформа местный самоуправление. мы, лдпр, согласный с тезис губернатор, что нужный оптимизация, мы с это не спорить, но посмотреть, что этот "оптимизация" давать реальный житель, в основное сельский житель московский область! я сам избирать от московский область, и я в период избирательный кампания проезжать и сейчас регулярно проезжать весь московский область и общаться с гражданин. вот представлять: решение губернатор, ну и областной администрация — создавать максимальный количество городской округ, при это упразднять весь сельский населенный пункт и сельский поселение, а соответственно и сельский муниципалитет и сельский совет депутат, то быть упразднять в принцип все, создавать один такой мегамонстр, причем иногда очень странный форма.
вот, например, представлять себя: городской округ шаховская — это более 20 тысяча житель, несколько сельский населять пункт, сельский муниципалитет, там каждый житель — а я сам там прописывать, сам там регулярно бывать, поэтому понимать, о что говорить, — знать телефон глава свой поселение (он рано быть глава сельский поселение, а сейчас замглавы городской округ шаховская), депутат, всегда мочь позвонить они и попросить помогать с расчистка тротуар, улица, помогать, если где-то происходить пожар, если быть какой-то проблема с вода, газ, свет и так далее. то быть действительно все решаться местный житель: они выбирать свой совет депутат, они выбирать глава, приходить к он — и проблема решаться. и любой справка, большинство, 99 процент, они получать у этот глава и в этот администрация — сейчас все укрупнять и нужно ехать в город.
мы в администрация губернатор говорить, что этот реформа уже приводить к экономия 2 миллиард рубль бюджетный средство, — мы спрашивать: реформа к экономия приводить или этот трата просто перелагать на плечо наш гражданин?! в действительность перелагать — бабушка, который рано пешком ходить к глава свой поселение и в сельсовет, теперь вынуждать достаточно далеко ехать на транспорт, а это в основной платный маршрутка, вот она и говорить: "теперь поездка за справка — это 500 рубль, я и не ездить, я теперь справка не нужный, я просто ждать, когда помирать. невозможно получать ни один документ — "один окно" плохо работать..." а быть и такой район, например раменский, где для то, чтобы получать справка, теперь нужно ехать в москва: часть раменский район — по каширский шоссе, а часть — по волгоградский, и нужно приезжать в москва, затем вернуться в раменский район, в город раменское, — это три с половина час в один сторона! вот нормальный человек быть это заниматься? нужно же в интерес гражданин оптимизация делать!
сейчас вокруг москва создаваться этот городской округ: по пример москва присоединять сельский территория — весь территория становиться городской, и кадастровый стоимость взлетать. что мы говорить сельский житель? гражданин говорить: ребята, подождать, мы не хотеть никакой городской территория — мы теперь налог платить такой, что за сумма годовой налог этот земля не продавать! вы же сам знать, что сейчас происходить с кадастровый стоимость: она в 5—10 раз высокий рыночный, заплатить 1 процент или 2—3 процент — все, бабушка весь банкрот!
да, мы принимать норма о банкротство физический лицо, и, по некоторый данные, шесть миллион человек уже стоять в очередь, чтобы они признавать банкрот, но цена банкротство доходить до 30—40 тысяча, иногда до 100 тысяча рубль! у пенсионер быть возможность обанкротиться самостоятельно из-за то, что их дачный участок вдруг становиться городской, как думать?! ну этот же чудовищный!
именно поэтому, когда мы провожать реформа местный самоуправление, мы должный думать о последствие — мы не должный думать только об экономия в отдельно взять конкретный сельский поселение. да, мочь быть, сельский поселение не очень богатый, там бюджет — 5—10 миллион рубль, но бюджет администрация губернатор московский область составлять 6 миллиард — ну можно же поделиться! в свой время при громов там работать несколько сотня человек, а сейчас в администрация губернатор десять или двадцать тысяча, то есть быть двести-триста человек — становиться двадцать тысяча! быть один бюджет, и быть министр, который за рубеж уезжать и 30 миллиард с себя увезти, а теперь просто тратить 6 миллиард на администрация губернатор. почему так происходить? потому что опять монополия — убирать весь сельский администрация, весь сельский совет, где не только у "единый россия", но и у другой партия быть представитель. то быть рано человек приходить к мы и просить помогать с дорога, с жкх, с медицина, и мы стараться помогать — теперь же все выгонять на улица, весь руководитель администрация назначать сверху, то быть выборы в московский область полностью упразднять!
но если мы говорить о то, что выборы не нужный, то тогда давать двигаться в направление, о который говорить фракция лдпр. мы согласный, мы считать, что это неправильный форма, когда быть город, а вокруг город быть область, но давать сделать то, что предлагать фракция лдпр, — объединять город москва и московский область, санкт-петербург и ленинградский область, хотя этот непонятный название... они давно надо переименовывать в город петроград и петроградский область. и давать объединять далеко, если мы хотеть мощный централизация, давать продолжать: пускай быть не городской округ, а префектура вокруг москва — быть хороший, нормальный агломерация, самодостаточный, быть зеленый пояс. а сейчас, посмотреть, кто выигрывать от муниципальный реформа? вроде бы весь местный депутат проголосовать за — тот, кто против, так сказать, не замечать... но ведь зеленый пояс, земля гослесфонд по закон мочь быть переводить в другой категория только решение правительство, то быть господин медведев, а как сейчас происходить? появляться городской округ — и весь гослесфонд уже застраивать дача, и вроде никто не виноватый... а дышать мы с вы чем быть?! или появляться городской округ — и весь поле сдавать под многоэтажный застройка. вот у московский область быть регламент — дом в сельский поселение не высокий три этаж, все, но если в область много не оставаться сельский поселение, быть только городской округ, то тогда от край садовый кольцо до тверской область или до владимирский можно быть в любой точка строить хоть 25 этаж, никто слово вы не сказать!
вот молоково, ленинский район, — поселение малюсенький, 3 тысяча житель, а рядом построить микрорайон на 200 тысяча житель. местный житель все против, собирать подпись, чтобы проводить референдум, обращаться к свой депутат, тот они поддерживать, но по формальный признак и мосизбирком они отказывать, и прокуратура отказывать.
мы еще раз говорить, что, если проводиться реформа, она должный быть в первый очередь в интерес наш гражданин.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, чернышов борис александрович, фракция лдпр.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, декабрьский день в история россия всегда очень трагичный. 1991 год, год мой рождение, к сожаление, для я тоже очень трагичный. и в этот день для мы...  (шум в зал.)
нет, ну почему я слышать смех?! все-таки страна не становиться, великий родина! особенно от фракция коммунистический партия россия не очень приятно слышать этот смех, ведь великий родина не становиться, а многие из тот, кто голосовать за ратификация беловежский соглашение, до сей пора в политика, участвовать в процесс принятие решение. и вот новость буквально последний часы: партия, который стремиться быть в российский парламент, оппозиция, который хотеть представлять здесь наш народ, парнас, голосовать за продление антироссийский санкция — голосовать за то, чтобы еще раз уязвлять право наш гражданин, голосовать за резолюция альянс либерал и демократ во имя европа!  (шум в зал.)
в связь с это вспоминаться событие 8 декабрь, когда великий страна, наш родина, советский союз, не становиться после предательство три человек — ельцин, кравчук, шушкевич, они сделать так, чтобы в корень изменять, переламывать история наш государство. и только фракция лдпр завтра проводить большой конференция, большой "круглый стол", после который активист партия и наш лидер, лидер лдпр владимир жириновский выходить на манеж и проводить акция в память о тот миллион человек, судьба который быть разрушать. ни один другой партия почему-то не хотеть сделать то же, и это странный: жить в один страна, защищать один страна, представлять один страна, однако только лдпр делать так, чтобы тот жесткий урок, который быть мы давать история, быть наконец-то учитывать!
и самый важный момент. создавать молодежный парламент, и мы, два самый молодой депутат фракция лдпр, я и василий власов, недавно быть на его заседание, но опять же мы видеть, что оппозиционный фракция, в тот число и лдпр, мало представлять в этот орган. я быть член молодежный палата при мосгордума, так вот я быть единственный представитель от лдпр, быть два или три представитель от кпрф. но мы хотеть, чтобы российский молодежь слушать, мы хотеть, чтобы и оппозиционный молодежь быть вовлекать в процесс принятие политический решение, а если это не быть, если быть монополия один партия, монополия один политический сила, значит, урок история мы ничто не учить, и тогда возможный повторение такой момент и выдвижение молодежь в непарламентский сила, такой как парнас, который весь время делать один — предавать интерес наш народ, наш страна!
председательствующий. спасибо.
тимофеев ольга викторовна, фракция "единый россия". пожалуйста.
тимофеев о. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ключевой тема сегодняшний день — бюджет. этот законопроект касаться каждый из мы. я останавливаться на два похожий законопроект, который тоже касаться каждый из мы, и, поскольку сегодня быть очень много цифра, я тоже приводить по аналогия цифра.
начинать, пожалуй, с тема мусор. в московский регион — в москва и московский область — образовываться около 20 процент весь коммунальный отходы в страна — представлять, пятый часть весь мусор! объем утилизация твердый коммунальный отходы — то, что мы перерабатывать, — всего 5—7 процент, 90 процент мусор в страна просто складироваться на полигон. кстати, только из здание государственный дума, где мы с вы работать, ежегодно передаваться на утилизация почти 100 тонна макулатура и свыше 9 тысяча люминесцентный лампа.
сегодня главный задача — формирование цивилизованный система управление отходы. почему сегодня этот тема касаться каждый из мы? потому что 1 январь 2017 год в коммунальный платежок должный появляться новый строчка — "обращение с твердый коммунальный отход", так должно быть по закон, мы он принимать в декабрь 2014 год, это федеральный закон № 458-фз. быть устанавливать новый правило регулирование в область обращение с твердый коммунальный отход, и главный задача, который ставиться тогда, — устанавливать прозрачный правило игра под четкий контроль региональный власть. что сегодня? сегодня этот сфера не регламентироваться государство, нет порядок, непонятно, кто и куда вывозить мусор, а главное — никто ни за что не отвечать, и этот сфера, как мы с вы знать, очень сильно криминализировать.
в ноябрь этот год комитет по экология и охрана окружающий среда проводить мониторинг готовность регион к запуск в целое этот закон, у мы оставаться на тот момент ровно два месяц. один из базовый документ — территориальный схема в область обращение с отходы, она должный быть быть утверждать в каждый регион, но что мы увидеть? на 1 декабрь территориальный схема разрабатывать только в шестьдесят два субъект россия, в три регион территориальный схема не готовый вовсе (тыва, тверь, вологда), в остальной — абсолютно разный степень проработка. при это качество территориальный схема, их достоверность вызывать сомнение, потому что, во-первых, они не проходить экологический экспертиза, во-вторых, никто даже речь не вести о проведение общественный экспертиза. когда вы узнавать, что рядом с вы располагаться новый полигон или мусоросжигательный завод, каков быть ваш реакция?! мы принципиально настаивать на то, чтобы по территориальный схема быть проводить экологический и общественный экспертиза.
но я вернуться к цифра: стоимость разработка один территориальный схема в регион сегодня различный — от 500 тысяча рубль в калининградский область до 70 миллион рубль в московский область.
до настоящий время проводить конкурсный отбор оператор — и это второй ключевой момент новый так называть мусорный реформа — ни один из субъект не смочь. почему не смочь? потому что отсутствовать или быть поздно принятый ведомство — минстрой и фас — необходимый подзаконный акт, один из такой ключевой акт, "методический указание по расчет тариф...", быть принимать ровно десять день назад. мы сегодня видеть высокий риск то, что очень сильно мочь вырастать тариф и реформа, о который говорить несколько год и который на самый дело пытаться проводить, для что и принимать закон, в полный сила так и не смочь запускать. на данный момент конкурс по отбор региональный оператор быть объявлять лишь в три регион, а б о ў льший часть только приступать к формирование конкурсный комиссия — коллега, через месяц этот норма во весь регион страна должный зарабатывать на полный мощность!
возникать очень логичный вопрос: почему за два год после принятие закон — я напоминать еще раз: декабрь 2014 год — не быть принимать ключевой подзаконный акт? мы не раз говорить в стена государственный дума, что федеральный закон должный приниматься в обязательный порядок при наличие серьезно прорабатывать проект подзаконный акт.
что далеко и почему это опять касаться каждый из мы, каждый житель страна? 1 январь 2017 год в платежка пока не появляться строчка "обращение с твердый коммунальный отход". почему "пока"? потому что о перенос срок переход на новый правило регулирование обращение с отходы здесь, в этот зал, три неделя назад говорить глава фас артемьев — он сказать, что они не мочь рассчитать тариф и что он действительно мочь вырастать в 30—40 раз, и добавлять: "мы не мочь сказать, что регион объективно готовый к запуск новый схема обращение с отходы, со весь мусор, в который они сегодня практически погрязать". 22 ноябрь на "форум действие" "общероссийский народный фронт" активист центр общественный мониторинг по проблема экология и защита лес адресовать этот вопрос президент страна владимир путин. "объективно страна, — сказать президент, — пока не готовый переходить на новый правило игра, и более то — сегодня риск рост тариф мы не мочь полагать на плечо весь житель страна. это нечестно, если житель быть платить за простой утилизация, а мусор как лежать в лесополоса, так и быть находиться там же".
1 декабрь в государственный дума правительство россия быть вносить поправка — быть предлагать перенести срок вступление в сила норма о данный коммунальный услуга на два год. напоминать, коллега, что поправка в этот закон мы быть вносить уже в четвертый раз. год назад мы уже переносить этот срок на один год, и куратор ведомство в этот зал уверять мы, что много перенос срок не быть и весь регион подготавливаться. причина перенос и сегодня, и в прошлый год одинаковый — отсутствие подзаконный акт.
сейчас главный задача и фракция "единый россия", который я представлять, и весь государственный дума, каждый из мы — принимать такой поправка, чтобы, во-первых, тот регион, который уже иметь максимальный степень готовность и который доводить до ум территориальный схема, выбирать оператор и быть знать, что делать с мусор, мочь быстро запускать закон, не дожидаться 1 январь 2019 год, а во-вторых, чтобы тот, кто пока являться аутсайдер (а такой территория тоже очень много, и вы тоже представлять этот территория), не считать это отпуск на два год: это не время расслабляться, это не время выдыхать, этот время тщательный образ подготовить весь подзаконный акт, этот время подготавливаться на место, и этот время обращать внимание на тот регион, который уже почти готовый действовать. накануне в государственный дума на заседание профильный комитет приходить министр природный ресурс и экология донской, который говорить, что министерство предлагать десять пилотный территория, который иметь высокий степень готовность, запускать, опробовать новый закон, и это вполне логичный. более то, правительство сегодня быть вести речь о то, чтобы стимулировать такой регион, чтобы они действительно продолжать движение вперед.
в что состоять принцип новый регулирование? мусорить человек, а не квадратный метр. почему несколько год назад задумываться этот реформа? потому что независимо от то, один человек проживать в квартира площадь 50 квадратный метр или четыре, сейчас все платить за квадратный метр, а мы предлагать платить с учет количество житель, который действительно, к сожаление, замусоривать страна, — в это смысл реформа, и это в принцип справедливый подход. речь идти о цивилизованный правило сбор отходы, и там, где это возможный и экономически оправданный, в обязательный порядок должный быть вводить раздельный сбор мусор, это правильно, и мы об это говорить. если вы заглядывать в мусорный ящик, то увидеть, что практически 50 процент мусор в они — это бумага, она мочь быть перерабатывать, это на самый дело быть очень серьезный высвобождение денежный средство, и мы мало быть замусориваться.
сегодня в бюджет страна мы предусматривать 3 миллиард рубль на рекультивация отходы, то быть, по суть, на то, чтобы просто убирать тот свалка, который быть. сумма на первый взгляд большой, но, если учитывать, что в масштаб весь страна выявлять 20 тысяча несанкционированный свалка — этот цифра называть президент, — этот сумма не такой уж и большой. а чтобы из год в год не просить деньги из бюджет страна, нужно все-таки запускать так называть мусорный реформа, и у я к вы большой просьба — проконтролировать, чтобы на ваш территория понимать, о что идти речь, и федеральный закон, который мы принимать здесь, в этот зал, действительно быть реализовать.
еще один очень важный законопроект — "об ответственный обращение с животное", он тоже взрывать страна. называть несколько цифра: в госдума он вносить шесть год назад, пять год он ждать второй чтение, собирать тысяча мнение, поступать два сотня поправка от депутат — и нет ни один поправка от профильный ведомство! сегодня существовать огромный социальный напряженность, потому что большой блок вопрос не отрегламентировать. почему же столько год не мочь рассматривать законопроект во второй чтение? потому что в он попытаться отрегулировать все и сразу: вопрос, связывать с лабораторный животное, со служебный, с охотничий, с домашний, с безнадзорный и так далее. для обсуждение собираться эксперт, зоозащитник, но к единый мнение так и приходить, так как никто так и не смочь становиться арбитр.
в послание президент обозначать четкий задача на сегодня — гуманный обращение с животное. мы возвращаться к этот законопроект, который быть принимать пять год назад в первый чтение, профильный комитет инвентаризировать, вычленять то, что сегодня важно, на что нужно обращать внимание. в понедельник проходить совещание с участие руководство дума, руководство фракция "единый россия" и представитель зоозащитник, глава попечительский совет международный благотворительный фонд помощь животное актер леонид ярмольник передавать мы поправка, который они хотеть бы вносить в законопроект. то быть первый шаг в этот направление сделать, и мы предлагать вы все присоединяться, потому что тот очень много: запрет жестокий обращение с животное, пропаганда насилие, притравочный станция... вопрос много — подключаться, чтобы наш диалог быть на самый дело конструктивный.
2017 год — это год экология, и я бы очень хотеться, чтобы мы с вы в течение весь год во весь направление популяризировать вопрос экология и решать задача, который стоять перед мы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
безусловно, ключевой дискуссия сегодняшний день — это дискуссия о бюджет, в тот число и потому, что такой направление реальный политика, как бюджетный, налоговый, денежный политика, определять развитие страна, и речь идти не только о распределение тот деньги, который сегодня быть, но и о механизм, позволять стимулировать развитие национальный экономика. при это, я думать, все без исключение присутствовать в зал обращать внимание на то, насколько экономический и социальный вопрос оказываться приоритетный, как быть акцентировать внимание на они в послание президент на прошлый неделя. какой образ этот политика мочь быть реализовать? либо через стимулирование зарабатывание деньги за граница, то быть через поиск возможность эффективный экспорт, либо через развитие внутренний потребление, либо через развитие человеческий капитал или же путем сочетание один, второй и третий.
если мы посмотреть на ситуация, связывать с экспорт, то для мы должно быть очевидный, что ориентированность на экспортный продажа сырье себя не просто исчерпывать, а являться сегодня один из реальный угроза национальный экономика. на сегодняшний день порядок 60 процент российский экспорт — это экспорт именно минеральный сырье, причем из последний сила российский компания наращивать физический объем продажа. к пример, в первый полугодие текущий год физический объем продажа нефть вырастать более чем на 5 процент, а валютный выручка упасть более чем на 30 процент, и ведь это долгосрочный перспектива. а если мы посмотреть цена на мировой рынок в динамика за последний пять год, то увидеть, что упасть цена не только на нефть и на газ, но и на весь остальное: на алюминий — на 25 процент, на никель — на 50 процент, на сталь — на 30 процент... то быть это не просто долгосрочный тенденция, это реальный замещение экспорт сырье торговля высокоинтеллектуальный продукция.
в этот условие "справедливый россия" не случайно ставить вопрос об отмена льгота по ндс при вывоз товар для сырьевой компания. но мы отвечать, что в этот случай российский сырьевой компания быть неконкурентоспособный, никто не быть покупать российский газ и нефть, — помиловать, давать посмотреть, из что складываться себестоимость!
вот в этот зал пара неделя назад руководитель федеральный антимонопольный служба артемьев говорить, что 95 процент весь сделка, который идти через российский госкорпорация, через крупный компания, заканчиваться появление единственный поставщик услуга, — выходить, это имитация конкурс, имитация сделка! и мы говорить, что не надо балансовый комиссия, не надо разбираться глубоко в то, как тратиться деньги в российский госкомпания, но так мы мочь, по суть дело, пойти по путь банкротство национальный бюджет: если отрасль, который давать львиный доля валютный выручка, у мы в самостоятельный плавание и расходовать свой средство без реальный контроль государство, — это дорога, очевидно вести к подрыв российский бюджет. а предложение фракция "справедливый россия" об отмена льгота по ндс для экспортер сырье — этот предложение, направлять на стимулирование экспорт высокотехнологичный продукция.
ситуация с белоруссия: 25 миллион тонна нефть ежегодно мы поставлять туда, белоруссия этот нефть перерабатывать и продавать продукция на запад, в европа — почему мы не мочь это делать? потому что наш налоговый система дестимулировать крупный компания, не стимулировать они к то, чтобы они реально работать. мы знать, что быть отрасль, который показывать динамический рост, — к пример, сельский хозяйство: безусловно, рост быть, и, безусловно, российский сельский хозяйство являться конкурентный, но сколько оно давать? с точка зрение валютный выручка — порядок 6 процент. а оборонка — порядок 5 процент общий объем. то быть это небольшой сегмент. и позиция "справедливый россия" заключаться в то, чтобы в тот число через налоговый и бюджетный механизм стимулировать экспорт высокотехнологичный продукция.
второй элемент — внутренний потребление. ну, внутренний потребление иметь не меньший значение для развитие национальный экономика, чем экспорт, чем зарабатывание деньги за граница. что мы иметь с точка зрение реальный распределение богатство в наш страна? если брать страна, справедливо относиться к число страна третий мир, то, например, в юар, самый состоятельный человек, один процент, принадлежать порядок 42 процент национальный богатство, в бразилия — 48 процент, в индонезия — 49, в индия и таиланд — 58, у мы — 71 процент! то быть львиный доля национальный богатство принадлежать один центиль, один процент население страна, и очевидно, что это в тот число причина то, почему не мочь развиваться малый бизнес, — продавать-то некого, и в прошлый год объем розничный торговля в страна упасть на 10 процент. и пока не быть перераспределение, не быть и развитие национальный экономика, потому что не быть покупатель, не быть человек, который бы этот продукция покупать.
какой образ можно перераспределение осуществлять? через прогрессивный шкала ставка подоходный налог в тот число. напоминать, что в такой достаточно консервативный страна, как великобритания и сша, верхний ставка прогрессивный шкала налог достигать отметка 95—98 процент, сейчас — порядок 60—65 процент.
ведь что делать один процент, наиболее состоятельный часть население? этот деньги складироваться: мы видеть при отдельный обыск, как миллиард рубль, а то и доллар оказываться в квартира у губернатор, у полковник полиция. этот деньги мочь бы работать на внутренний торговля, на развитие потребительский спрос — они не работать. они не работать не только потому, что росфинмониторинг обладать пока недостаточный инструментарий, но и в сила то, что в российский федерация сам система перераспределение национальный богатство предполагать обогащение вот этот самый один процент верхушка.
мы говорить, что повышение доход население разгонять инфляция, но это же не биться ни с какой цифра — тот самый хваленый повышение минимальный размер оплата труд на 300 рубль, с отметка 7500 до отметка 7800, означать увеличение налоговый нагрузка на российский бизнес на 0,022 процент — это цифра, который нелепо обсуждать, и это предполагать, что реальный государственный политика и политика правительство российский федерация сводиться к что угодно, только не к повышение доход население и не к развитие внутренний рынок. зарабатывать только за счет внешний рынок, и гасить дефицит бюджет становиться невозможно, очень скоро быть быть нереально, потому что тот самый золотовалютный резерв, ФНБ и резервный фонд, очевидно, быть исчерпывать не поздно, чем в первый полугодие 2019 год.
третий элемент, о который говорить президент, — это развитие человеческий капитал. приводить небольшой пример. мы говорить, что экономика китай сравниваться с экономика сша, — так оно и быть, но только если мы посмотреть на ситуация, связывать с распределение средство и с возврат их тот компания, который поставлять комплектующий, то увидеть следующий. вот пример: при сборка айпадов в китайский сборочный цех оставаться 2,5 доллар, а порядок 290 доллар уходить туда, где производить микросхема, в калифорния. такой образ, именно развитие интеллект, именно развитие образование, именно развитие человеческий капитал и наука вести к реальный развитие экономика и реальный зарабатывание средство, но никак не наоборот!
между то в россия за последний пять год доля затрата в федеральный бюджет на образование и здравоохранение снижаться с 9 процент до отметка порядок 6 процент. сегодня доля расход на образование в россия — приводить цифра — составлять порядок 3,9 процент, в тот время как в турция — 4 процент, в бразилия — 5,1 процент, в польша — 5,5, в финляндия — 6,1, причем очевидно, что ни финляндия, ни польша, ни турция, ни бразилия не являться локомотив планетарный экономика. и ведь мы говорить не про абсолютный цифра, а про относительный, то быть про то, на что делаться акцент. сказать касаться и медицина со здравоохранение: доля расход на медицина в российский экономика — 3,5 процент, а в польша — 4,7, в финляндия — 6,9... в россия этот доля мало, чем в турция!
по весь позиция, о который мы говорить: по развитие высокотехнологичный экспорт, по перераспределение национальный доход такой образ, чтобы развиваться внутренний потребительский спрос за счет повышение доход население, по развитие человеческий капитал, в тот число интеллектуальный капитал, — по весь этот три позиция политика правительство российский федерация, выражать в тот число в проект бюджет на 2017—2019 год, не отвечать ни один из поставлять задача. фракция "справедливый россия" выступать категорически против принятие данный бюджет, как бюджет стагнация, который в 2019 год, это очевидно, быть порождать реальный обрушение национальный экономика. у мы другой подход, у мы другой предложение, и у мы другой, социалистический выбор для наш страна!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
уважаемый коллега, прежде чем приступать к обсуждение проект порядок работа, в соответствие с регламент приводить информация о поступать ответ на запрос государственный дума. в частность, на запрос государственный дума от 16 ноябрь генеральный прокурор российский федерация чайка и председатель следственный комитет российский федерация бастрыкин "о необходимость принятие дополнительный мера по обеспечение объективность расследование нападение на сотрудник средство массовый информация" (инициатор — левин леонид леонидович) вчера, 6 декабрь, в государственный дума поступать ответ за подпись генеральный прокурор и председатель следственный комитет. доводить до ваш сведение, что данный информация размещать в фонд электронный информационный ресурс государственный дума с цель ознакомление депутат государственный дума.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа. кто хотеть бы высказываться? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
чернышев андрей владимирович, пожалуйста.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
просить снимать с рассмотрение 97-й вопрос повестка день, в связь с то что поступать постановление законодательный собрание челябинский область об отзыв данный законопроект с рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
просить заменять докладчик по пункт 20: вместо бессарабов — нилов. и по пункт 56: вместо докладчик лебедев — депутат сысоев владимир владимирович.
председательствующий. пункт 56, помечать.
пожалуйста, сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, предлагаться по пункт 42 заменять содокладчик: вместо марков андрей павлович с содоклад выступать пятикоп александр иванович.
председательствующий. замена: пятикоп александр иванович.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, у мы в сегодняшний повестка уже сто шестьдесят вопрос! несмотря на то что мы отменять регламентный норма о то, что вопрос, не рассматривать на прошлый пленарный заседание, переходить в обязательный порядок на следующий, то не менее они почему-то здесь возникать, поэтому у я предложение: мочь быть, с 61-го вопрос без доклад весь законопроект рассматривать?
председательствующий. по сокращенный процедура вы предлагать, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вообще без доклад? нет, мы без доклад не мочь.  (шум в зал.)  коллега, мы рассматривать вопрос начинать с 61-го в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент, поэтому в любой случай короткий доклад должный быть.
пожалуйста, по ведение — левин леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
спасибо, вячеслав викторович. просто кнопка ошибаться.
у мы замена докладчик по 113-му вопрос: вместо вадим евгеньевич деньгин быть крупенник владимир александрович.
председательствующий. замена на крупенников. хорошо.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
по 42-му вопрос решение комитет быть поручать с содоклад выступать андрей павлович марков. если андрей павлович не мочь, я сам докладывать, как председатель комитет.
председательствующий. 42-й вопрос — замена на диденко.
итак, давать рассматривать предложение.
предложение чернышев — 97-й вопрос снимать с рассмотрение. быть возражение? нет. приниматься.
нилов: замена докладчик по вопрос 20 и 56 на нилов и сысоев. коллега, нет возражение? нет.
сапко: замена содокладчик по вопрос 42 на пятикоп. коллега, быть замечание, возражение?
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
диденко просить, чтобы он докладывать от комитет как председатель.
председательствующий. пятикоп готовый докладывать? диденко тоже готовый?
коллега, у мы два предложение, два кандидатура: диденко и пятикоп. просьба к председатель комитет решать внутри комитет, кто у вы быть докладывать по 42-му вопрос, и сообщать мы. договариваться? договариваться.
левин: 113-й вопрос — замена содокладчик на крупенников. коллега, нет возражение? нет.
ну и предложение иванов мы обсуждать.
коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
по ведение — жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вячеслав викторович, в спорный момент все-таки приоритет принадлежать председатель комитет, иначе теряться его роль. вы председатель государственный дума, но если ваш заместитель быть спорить, вы примета решение, а если министр быть спорить, медведев принимать решение — так и здесь: председатель комитет принимать решение о то, кто быть докладывать, — какой еще спор должный быть? это интрига! большинство везде у "единый россия", они пытаться задушить председатель комитет от другой фракция — мы это не позволять!
председательствующий. владимир вольфович, приниматься ваш замечание: мы и говорить, что комитет должный решать. председатель для то и существовать, чтобы обсуждать этот вопрос и вынести уже согласованный решение, — в любой случай он председатель.
коллега, переходить к голосование с учет принятый замечание и предложение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься: за — четыреста тридцать два.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос наш повестка.
пункт 2, о проект постановление государственный дума "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 3 федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок" (проект № 1009203-6) депутация государственный дума". доклад сопредседатель согласительный комиссия анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться указанный проект постановление. согласительный комиссия быть создавать решение государственный дума в октябрь, срок ее работа заканчиваться в декабрь. за этот период в состав комиссия происходить изменение: петров владимир анатольевич, сопредседатель комиссия от совет федерация, переставать исполнять полномочие член совет федерация, в результат сопредседатель комиссия от совет федерация поменяться, он становиться журавлев николай андреевич — на это потребоваться время.
к настоящий момент член комиссия от совет федерация подготовить новый предложение к текст законопроект, они сейчас проходить согласование в правительство и в администрация президент. ну и опять же требоваться время для то, чтобы мы вместе — и депутат государственный дума, и член совет федерация — принимать решение по документ, который должный быть представлять на рассмотрение в государственный дума. мы просить продлять срок полномочие комиссия до 1 март, для то чтобы уверенно выполнять весь необходимый процедура.
просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет такой. заключительный слово докладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление, обозначать под пункт 2 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
принимать.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
пункт 3 наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать и принятый государственный дума во второй чтение в ноябрь текущий год. к третий чтение проводить весь необходимый экспертиза, законопроект подготовить для принятие в третий чтение, в связь с что комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать он в окончательный вариант.
председательствующий. спасибо.
выступление представитель фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 3 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
пункт 4 наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вносить правительство законопроект подготовить комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство к третий чтение. весь необходимый заключение получать, замечание не иметься.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление представитель фракция по мотив голосование? быть.
пожалуйста, лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект определять орган, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение, связанный с нарушение правило госрегистрация гражданский воздушный суд, суд внутренний плавание и строиться суд; в настоящий время в кодекс об административный правонарушение этот орган не определять. дело об административный правонарушение, связывать с нарушение правило госрегистрация строиться суд, должный рассматриваться орган ространснадзор; дело об административный правонарушение, связывать с нарушение правило госрегистрация маломерный суд, использовать в некоммерческий цель, должный рассматриваться орган государственный инспекция по маломерный суд; дело об административный правонарушение, связывать с нарушение правило госрегистрация гражданский воздушный суд, должный рассматриваться орган, уполномоченный в область авиация.
законопроект также устанавливаться административный ответственность за нарушение правило государственный регистрация. санкция таков: для гражданин наложение штраф в размер от 1,5 тысяча до 2 тысяча рубль, для должностной лицо — от 3 тысяча до 4 тысяча рубль и для юридический лицо — от 30 тысяча до 40 тысяча рубль.
предлагать изменение разумный, актуальный и направлять на повышение безопасность. фракция "единый россия" законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
много желающий от фракция выступать по мотив голосование нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование вопрос 4 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь". доклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! называть законопроект, который регулировать порядок установление социальный доплата, подготовить к третий чтение. замечание нет, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление представитель фракция по мотив голосование? быть.
пожалуйста, павлова ольга ивановна. коллега, просьба использовать думский трибуна для выступление по мотив от фракция.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! после принятие концепция данный законопроект в первый чтение мы, конечно, проводить большой работа, согласовывать в комитет и принимать палата весь необходимый поправка. в настоящий момент можно утверждать, что в предлагать текст законопроект снимать весь шероховатость и он полностью готовый к принятие.
мы устанавливать четкий рамка оборот межведомственный информация, использовать для пересмотр и уточнение величина социальный выплата пенсионер, с то чтобы не возникать ситуация, когда необходимый пенсионер решение не приниматься из-за волокита внутри ведомство. уважаемый коллега, уточнение весь вид выплата действительно направлять на обеспечение социальный справедливость.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть еще желать выступать от фракция по мотив? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 5 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 6, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в договор об учреждение антикризисный фонд евразийский экономический сообщество от 9 июнь 2009 год и протокол о внесение изменение в соглашение об управление средство антикризисный фонд евразийский экономический сообщество от 9 июнь 2009 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей анатольевич сторчак.
пожалуйста, сергей анатольевич.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! только что прозвучать тема документ, который предстоять ратифицировать, я не быть повторять. несколько слово в связь с история возникновение этот тема.
в разгар кризис, в середина 2009 год, по инициатива руководитель казахстан и российский федерация создаваться антикризисный фонд евразийский экономический сообщество и подписываться соглашение об управление средство, который россия и казахстан выделять в этот антикризисный фонд. далее к фонд присоединяться другой страна евразийский экономический сообщество. однако не так давно, как вы знать, быть принимать решение об упразднение евразийский экономический сообщество и учреждение евразийский экономический союз, что потребовать внесение изменение в учредительный документ. также мы решать, что название фонд — антикризисный — не полностью отражать содержание его работа, который быть на самый дело, и участник фонд договариваться переименовывать фонд, он получать новый название — евразийский фонд стабилизация и развитие. одновременно участник фонд принимать решение о то, что помимо использование такой инструмент, как предоставление кредит, фонд мочь применять механизм грантовый поддержка бедный страна — член этот союз; грантовый средство формироваться за счет нераспределенный прибыль от управление средство фонд.
переименование фонд, внесение изменение в учредительный документ потребовать принятие еще ряд организационный мера, который также связанный с то, что при существование евразийский экономический сообщество этот организация выполнять функция как секретариат, так и депозитарий фонд. по новый договоренность функция депозитарий фонд передавать министерство иностранный дело российский федерация, а функция секретариат это фонд выполнять в настоящий время евразийский банк развитие, который, собственно говорить, и управлять средство фонд, сам по себя фонд не являться организация, он существовать в вид, образно говорить, копилка.
весь этот изменение находить отражение при корректировка учредительный документ, быть разрабатывать и подписывать соответствующий дополнение. весь страна этот дополнение согласовывать и подписывать, запускать процедура ратификация этот документ, в связь с то что сам договор об учреждение фонд быть ратифицировать парламент государство — участник этот договор.
с учет сказать просить поддерживать предложение правительство о ратификация протокол о внесение изменение в договор об учреждение антикризисный фонд евразэс и протокол о внесение изменение в соглашение об управление средство антикризисный фонд евразэс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник умахан магомедгаджиевич умаханов.
пожалуйста.
умахан у. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! цель рассматривать протокол заключаться в правовой оформление решение совет антикризисный фонд евразэс от 18 март и 2 июль 2014 год об увеличение полномочие фонд по использование доля чистый прибыль фонд на финансирование грантовый программа в государство — участник фонд с низкий уровень доход и о переименование фонд в евразийский фонд стабилизация и развитие.
после подробный доклад сергей анатольевич сторчак хотеть только сказать, что и в наш комитет, и в государственный дума вообще быть проводить необходимый экспертный работа по отборка соответствующий материал, иметься в целое положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и наш соисполнитель — комитет по финансовый рынок.
исходить из излагать комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать протокол. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей анатольевич.
сергей анатольевич, сказать, пожалуйста, каков соотношение выплата страна — участник этот фонд? все-таки быть обеспокоенность: если это опять быть фонд взаимопомощь, возможно, этот бремя опять ложиться только на наш страна.
председательствующий. пожалуйста.
сторчак с. а. в соответствие с договоренность руководитель россия и казахстан объявлять капитал фонд составлять 10 миллиард доллар. обязательство страна оформлять вексель, который погашаться государство-участник по мера то, как у фонд появляться потребность в этот средство. распределение капитал таков: 70 процент — доля российский федерация, 30 процент — доля казахстан, доля остальной участник символический, с учет уровень экономический развитие, на который они находиться.
за весь период существование фонд предоставлять средство на возвратный основа — подчеркивать: на возвратный основа — на общий сумма 5 миллиард 340 миллион доллар сша. средство предоставлять по проект: в киргизия — три проект, в армения — три, в таджикистан — два, в республика беларусь — два. проблемный кредит нет, страна вовремя выполнять принимать на себя обязательство. фонд иметь возможность предоставлять как финансовый кредит, кредит на цель бюджетный поддержка, так и инвестиционный; основный упор сделать на предоставление инвестиционный кредит на льготный условие, как правило, это кредит, в который участвовать российский поставщик.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей анатольевич, вы перечислять проект с привязка по страна, а на какой конкретно проект быть затрачивать деньги? и чтобы мы представлять: льготный условие — это какой льготный условие?
сторчак с. а. это не рыночный процентный ставка, каждый раз в зависимость от проект евразийский банк развитие, как управляющий институт, согласовывать уровень процентный ставка со страна-заемщик, это ставка в предел 2 процент годовой, за исключение кредит, который предоставляться на цель бюджетный поддержка: там ставка максимально приближать к тот ставка, по который страна заимствовать на финансовый рынок, — ну, понятно почему.
среди проект, который реализовываться, я, допускать, очень нравиться проект восстановление оросительный система в республика армения: за год, прошедший после известный событие, система приходить в значительный упадок, и вот при консультационный поддержка всемирный банк и за счет средство евразийский фонд реализоваться проект на 40 миллион доллар. в киргизия это объект в сфера энергетика, не новый объект, а объект, который модернизироваться за счет поставка новый российский оборудование, токтогульский гэс например.
председательствующий. пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к сергей анатольевич.
когда мы говорить об антикризисный мероприятие, вот такой короткий анекдот вспоминаться. встречаться два экономист, говорить о кризис, и один у другой спрашивать: "ты понимать что-нибудь?" тот отвечать: "да я ты сейчас все объяснять". — "да объяснять я и сам мочь — ты понимать что-нибудь?"
вот у мы один из вопрос — это переименование фонд, а быть ли какой-то среднесрочный стратегия его развитие? я совсем недавно прочитывать новость, что в обмен на грант, по-моему, в размер 100 миллион доллар армения принимать налоговый кодекс, то быть мера финансовый поддержка увязываться с мера законодательный стабилизация. а вот быть ли такой же привязка к получение грант в обязательство тот же таджикистан или кыргызстан? пояснять, пожалуйста.
сторчак с. а. что касаться грант, механизм мы еще ни раз не применять — страна не обращаться за грантовый помощь, однако быть три стабилизационный кредит, который предоставлять в форма финансовый кредит для поддержка бюджет в цель принятие страна-заемщик конкретный программа в область стабилизация экономический развитие.
наиболее известный проект — это первый кредит фонд, финансовый кредит, предоставлять республика беларусь, в размер 3 миллиард доллар. это сложный проект, предполагать принятие власть беларусь многочисленный обязательство в часть дерегулирование, принятие соответствующий законодательный норма, обеспечивать развитие рыночный хозяйство, и то подобный. как известно, мы использовать пять траншея, шестой транш быть прекращать из-за то, что не все цель, заявлять в программа, быть достигать. насколько я помнить, там быть порядок пятьдесят конкретный цель, связанный с принятие макроэкономический мера, один из цель, например, предполагать сокращение директивный кредитование. в белоруссия этот система работать так: кредит предоставляться центральный банк коммерческий банк, а тот осуществлять последующий целевой кредитование государственный предприятие — обнаруживаться, что многое из то, что производиться на этот предприятие, идти просто-напросто на склад.
мы завершать досрочно тот проект, беларусь аккуратно обслуживать задолженность, никакой проблема нет. сейчас действовать второй часть этот программа. мы переделывать программа, сделать она более прагматичный и амбициозный, сумма новый кредит составлять 2 миллиард доллар.
председательствующий. пожалуйста, шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей анатольевич, вы сказать, что средство выделяться в фонд только по мера необходимость, но я читать статистика и видеть, что на 31 декабрь 2015 год свободный актив быть много миллиард доллар. какой образ они возникать, если мы выделять средство только на необходимый цель?
сторчак с. а. если кратко, это возвратный средство по кредит, который быть ранее предоставлять заемщик, прежде все республика беларусь, который вернуть средство в соответствие с график платеж. страна оплачивать быть вексель, и этот деньги, оставаться внутри фонд, плюс возвратный средство давать вот такой денежный масса, такой хороший ликвидность, я бы так сказать. управление этот деньги осуществлять евразийский банк развитие, они приносить прибыль, за счет этот прибыль, повторять, появляться возможность предоставлять грант бюджетный поддержка тот страна, который быть обращаться за помощь в фонд.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, шперов павел валентинович.
подготавливаться плетневый тамара васильевна.
шперов п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать вопрос о ратификация протокол о внесение изменение в договор об учреждение антикризисный фонд евразэс. ну, казаться бы, вопрос технический, но то не менее очень символичный, что давать вопрос мы рассматривать в преддверие 25-й годовщина один из великий трагедия в история наш государство — расчленение наш великий родина и начало массовый исход русский население из национальный окраина. сейчас мы рассматривать вопрос о выделение средство на поддержка тот самый национальный окраина, который в свой время изгонять русский население и который на кость наш соотечественник построить свой промышленность.
какой средство мы планировать туда выделять? в данный момент на поддержка этот государство выделять практически 3 миллиард доллар сша — это огромный сумма, который, в общий-то, мочь бы пригождаться и в наш бюджет. что мы поддерживать конкретно, какой программа? мы поддерживать программа строительство автомобильный дорога в кыргызстан. но возникать вопрос: неужели у мы нет свой дорога, который нужно ремонтировать? недавний трагический случай в ханты-мансийский автономный округ, когда погибать ребенок, показывать, что и у мы дорога находиться не совсем в удовлетворительный состояние и можно вкладывать быть бы деньги в они. мы вкладывать деньги и в развитие сельский хозяйство данный государство, как будто у мы нет наш собственный сельский хозяйство, который нужно поддерживать; мы восстанавливать энергетика в тот же киргизия — тот самый гидроэлектростанция, построить наш русский инженер, наш русский строитель, который потом оттуда изгонять, и получаться, что сейчас мы снова вкладывать туда деньги... вопрос: зачем?!
у мы сегодня быть обсуждение бюджет, и почему-то ни один из поправка, который предлагать фракция лдпр, не проходить. то быть у мы нет деньги на русский лен, у мы нет деньги на восстановление лифтовой хозяйство в мгу, у мы нет деньги на поддержка воир, наш изобретатель и рационализатор, у мы нет деньги на поддержка смоленский область, у мы также почему-то не хватать деньги на крым, но у мы находиться практически 200 миллиард рубль на поддержка ближний зарубежье, притом что какой-то поддержка с их сторона мы, в общий-то, не всегда ощущать. и что самый интересный, сейчас мы предлагать отходить от система кредитование и переходить к система грант, то быть мы быть давать безвозвратно деньги, безвозвратно! — мы никогда ничто с это не получать! получаться, наш деньги вкладывать сейчас в какой-то фонд, который получать оперативный прибыль; данный прибыль на конец прошлый год составлять порядок 98 миллион доллар сша — это очень немаленький сумма, и мы мочь бы, в общий-то, здесь она потратить, но мы этот деньги раздавать нищий государство на поддержка их собственный интерес!
я думать, что нет смысл поддерживать вообще данный проект о система грант, так как он наносить ущерб наш родина. фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. я взять слово для то, чтобы, так сказать, оправдываться за свой вопрос. я спрашивать, в какой доля быть вносить деньги страна — я-то прекрасно понимать, что, конечно, мы быть выплачивать основной, во много раз б о ў льшой доля по сравнение с другой, потому что, во-первых, мы, наш страна гораздо много, сильно, а во-вторых, мы инициатор.
далее. я слушать выступление свой коллега, и я вспоминаться слово булат окуджава: "не хлеб единый живой человек". мы же прекрасно понимать, в какой мир жить, мы прекрасно понимать, сколько вокруг мы если не враг, то противник, который много все хотеть бы ослабление наш страна. человек сегодня за нынешний власть голосовать не потому, что они как-то очень хорошо житься, а потому, что, как говориться, лишь бы не быть война, поэтому и согласный терпеть. и этот решение для мы, мочь быть, и невыгодно экономически, но оно для мы выгодно политически — мы собирать сила вокруг, и это правильный.
а то, что у мы в свой время, в 90-е год, все развалить, и то, что действительно завтра такой дата, в связь с который мы быть с грусть вспоминать и о свой страна, и о тот безобразие, который в 90-е год твориться, — ну что же теперь... человек не мочь жить плохой воспоминание!
мы прекрасно понимать, что этот соглашение, безусловно, иметь в больший степень политический характер: мы хотеть бы собирать вокруг себя прежде все страна, который быть с мы всегда в близкий отношение, да и другой страна. и я хотеть бы обращать внимание наш коллега на то, в что они очень часто упрекать мы, коммунист, — что, мол, мы вы в свой время разбазаривать деньги, все помогать, лишь бы поддерживать свой режим... да, в свой время мы, вернее, наш правитель советский помогать и делать это с тот же цель — иметь возможность в любой время получать защита и поддержка. никто уже в тот время, конечно, не думать о мировой революция, об идея, который вначале быть у романтик в голова... хотя вот сидеть мой сосед и говорить, что думать. но мы, во всякий случай, очень трезво оценивать ситуация, обстановка, в который жить, и сегодня опять приходиться возвращаться к этот тема, опять трезво оценивать то, что мы делать. поэтому наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
по ведение — милон.
милон в. в., фракция "единый россия". 
спасибо большой.
я, вообще, отменять запись, но... я хотеть вносить корректива, поскольку мы в парламент россия не мочь говорить неправда: слово "не хлеб единый..." принадлежать не окуджава, а иисус христос. извинять.
председательствующий. спасибо, виталий валентинович.
уважаемый коллега, выступление состояться. заключительный слово требоваться докладчик? нет. содокладчик? тоже нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 6 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
пункт 7 наш повестка, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в приложение к соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство норвегия об упрощение порядок взаимный поездка житель приграничный территория российский федерация и королевство норвегия от 2 ноябрь 2010 г.". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация владимир геннадиевич титов.
пожалуйста, владимир геннадиевич.
титов в. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! необходимость внесение изменение в этот соглашение вызывать история этот вопрос. изначально норвежец жестко ориентироваться на регламент евросоюз, который не позволять выходить за предел тридцатикилометровый зона с оба сторона, и из-за это складываться ситуация, когда один из норвежский поселок оказываться разделять на два часть: один часть житель поселок мочь пользоваться упрощенный режим, а другой — нет. поэтому норвежец, осознавать этот оплошность, так сказать, все-таки суметь с евросоюз договариваться по этот вопрос и выходить на мы с соответствующий предложение — немножко расширять зона, чтобы этот режим распространяться на весь норвежский поселок. это отвечать и наш интерес, ибо, хоть это очень незначительный часть поселок, там стоять символичный сооружение — монумент советский воин — освободитель северный норвегия, поэтому теперь у наш гражданин, когда они быть совершать соответствующий поездка в норвегия, быть возможность также увидеть этот очень величественный монумент.
мы рассчитывать на ваш поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по международный дело светлана сергеевна журова.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект "о ратификация протокол о внесение изменение в приложение к соглашение..." быть рассматривать на заседание комитет. владимир геннадиевич подробно излагать суть этот законопроект.
комитет по международный дело считать, что протокол в полный мера отвечать интерес российский федерация, содействовать развитие и расширение взаимный контакт житель приграничный территория как необходимый условие для социально-экономический сотрудничество между российский федерация и королевство норвегия. ратификация протокол создавать благоприятный условие для расширение культурно-общественный связь житель мурманский область и житель приграничный территория норвегия.
действительно, памятник, который находиться на территория норвегия, очень важный для мы, и наш житель много раз обращаться, чтобы мы мочь обеспечивать они доступ к этот памятник, — этот протокол как раз такой возможность предоставлять.
весь внутригосударственный процедура, который быть необходимый, с норвежский сторона пройти. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, получать положительный отзыв комитет совет федерация по международный дело, замечание отсутствовать у счетный палата в тот число.
комитет по международный дело предлагать дума принимать данный протокол.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, белый ирина викторовна.
белый и. в., фракция "единый россия". 
спасибо большой, вячеслав викторович.
у я вопрос к владимир геннадиевич.
владимир геннадиевич, некоторый время назад, вы знать, группа иностранец на велосипед, который иметь туристический виза россия, пересекать российский-норвежский граница, и они сразу же обращаться за получение статус беженец. по данные сми, с 2015 год с цель получение статус беженец пересекать норвежский граница, попадать в норвегия в тот число и такой образ много пять с половина тысяча человек. понятно, что реакция сми быть незамедлительный. и вот сейчас, когда мы обсуждать упрощенный порядок взаимный поездка житель приграничный территория, мы понимать, что протокол устанавливать достаточно жесткий критерий, но сказать, оставаться ли лазейка для незаконный пересечение российский-норвежский граница?
титов в. г. мы использовать этот механизм с 2010 год, там не быть никакой нарушение ни со сторона российский гражданин, ни со сторона норвежский гражданин.
а если говорить о случай с человек на велосипед, то это, конечно, быть не российский гражданин, а разный род мигрант, причем некоторый из они находиться у мы на законный основание, скажем, у они быть оформлять учебный виза или еще что-то. но когда их родственник они звонить из норвегия и называть сумма, который мочь быть они там, на место, выплачивать, то они учеба заканчивать и ехать воссоединяться со свой родственник, но это немножко другой история.
председательствующий. пожалуйста, морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый владимир геннадиевич, у я вопрос уточнять. мы сегодня выносить на ратификация протокол к соглашение, а сам соглашение не подлежать ратификация? или оно быть ратифицировать ранее? оно подписывать в 2010 год.
титов в. г.  естественно, оно уже быть ратифицировать, ибо содержать некоторый норма, который не соответствовать наш законодательство, в тот число закон о въезд и выезд, поскольку это осуществляться не на основание загранпаспорт, а на основание   документ, который выдаваться на три год. весь это там уже отрабатывать, и мы ратифицировать протокол только в связь с то, что немного расширяться зона охват, буквально на один квадратный километр, мочь быть, чуть большой. 
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, морозов антон юрьевич.
морозов а. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать ратификация данный протокол о внесение изменение в приложение к соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство норвегия. мы считать очень важный развитие добрососедский отношение, двусторонний связь с норвегия, а также взаимодействие в многосторонний формат, такой как "северный измерение", партнерство в евросоюз. мы нужный союзник, который быть поддерживать наш позиция в дальнейший. норвегия всегда иметь желание и стремление к осуществление совместный проект с российский федерация, и этот протокол, касаться приграничный сотрудничество, ложиться в наш копилка, еще много укреплять наш взаимоотношение. конечно, удивлять немного, что возникать такой, казаться бы, небольшой проблема с поселок нейден в норвегия, точно, с часть этот поселок, где жить всего тридцать человек. я очень радоваться, что они хотеть посещать российский федерация, особенно в тридцатикилометровый зона от граница, на северный территория, и, конечно, важный то, что наш гражданин стремиться приезжать к памятник советский воин-освободитель — мемориал, который находиться в поселок, это все очень позитивный. вместе с то я предлагать бы в дальнейший, когда быть прорабатываться подобный договор, заранее продумывать весь нюанс, согласовывать с власть евросоюз, с норвегия, чтобы не получаться так, что через шесть год мы такой, в общий-то, весьма незначительный вопрос отдельно выносить на ратификация государственный дума и заниматься это.
председательствующий. спасибо, антон юрьевич.
уважаемый коллега, мы нужно посоветоваться. у мы в 11.30, в фиксированный время, предусматривать рассмотрение законопроект в первый чтение. коллега, быть предложение, если вы не возражать, завершать рассмотрение вопрос о ратификация, учитывать, что у мы один выступать и далее голосование, а затем рассматривать законопроект в фиксированный время. нет возражение? согласный? спасибо.
пожалуйста, лященко алексей вадимович.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как уже отмечать представитель комитет и министерство, в верхний часть поселок нейден располагать два памятник советский воин-освободитель, и сейчас, когда не прекращаться попытка переписывать история второй мировой война, наверное, особенно важно обеспечивать наш ветеран и житель приграничный зона российский сторона беспрепятственный доступ на этот территория и возможность участие в дело сохранение памятник. фракция "единый россия" считать, что данный протокол соответствовать интерес российский федерация, и быть поддерживать его ратификация.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик быть? нет. содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование вопрос 7 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение, фиксированный время. вопрос 10 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и статья 1 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладчик — депутат государственный дума антон александрович гетта.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить в результат анализ специфика закупочный деятельность отдельный фгуп, осуществлять свой деятельность в сфера распространение массовый информация. проект федеральный закон направлять на то, чтобы для отдельный фгуп в сфера сми сохранять возможность продолжать осуществлять закупка по 223-му федеральный закон, а не переходить на 44-й, как то требовать наш законодательство, с 1 январь 2017 год, то быть после вступление в сила федеральный закон № 321-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда и нужда отдельный вид юридический лицо". напоминать, что согласно этот закон весь фгуп, гуп, мупа, а также автономный учреждение быть обязывать переходить на 44-й федеральный закон, который более жестко регламентировать закупочный процедура, с 223-го закон с 1 январь 2017 год. однако сложность применение 44-го федеральный закон, о что уже неоднократно подымать вопрос и в муниципальный образование, и на уровень федеральный, так скажем, заказчик, в то, что не позволяться продолжать осуществлять в оперативный порядок свой закупочный политика федеральный средство массовый информация.
весь мы знать, что освещение, то более федеральный телеканал и другой средство массовый информация, мировой событие требовать оперативный реакция. необходимость изменение вызывать, в частность, то, что 44-й федеральный закон жестко регламентировать срок весь процедура закупка, в тот число срок внесение соответствующий оперативный изменение в план-график закупка.
норма 44-го федеральный закон делать участие в процедура закупка непривлекательный для физический лицо, потому что это требовать обеспечение заявка, обеспечение выполнение контракт и другой условие, прописывать в закон. точно так же согласно норма 44-го федеральный закон не являться возможный оперативный обоснование начальный максимальный цена контракт. также в условие 44-го федеральный закон быть исключать возможность установление конкретный требование в отношение закупать товар. однако в сфера распространение массовый информация необходимость закупать конкретный товар часто обусловливать различный соглашение, в тот число мировой, когда наш федеральный средство массовый информация необходимо осуществлять деятельность в тот число за граница, когда работа связывать, допускать, с происходить террористический акт или какой-то событие, который невозможно быть предугадывать, и требовать заключение с конкретный производитель или даже с конкретный физлицо договор об исполнение задача. с переход на 44-й федеральный закон быть утрачивать возможность оперативный осуществление закупка для свой нужда, как я уже сказать, представительство обособленный подразделение за рубеж. жесткий требование 44-го федеральный закон мочь воспрепятствовать распространение продукция сми, что в соответствие с законодательство о сми недопустимо.
предлагаться сохранять с 1 январь 2017 год в сфера действие 223-го федеральный закон фгуп, осуществлять деятельность в область распространение массовый информация, иметь существенный значение для обеспечение право и законный интерес гражданин российский федерация, — подчеркивать, что этот перечень быть утверждаться исключительно президент российский федерация согласно соответствующий решение, — это позволять не допускать потеря оперативность и гибкость в условие, требовать для своевременный и качественный распространение продукция сми.
законопроект поддерживать и рекомендовать к принятие комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство. реализация закон не потребовать дополнительный финансирование.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад. виталий викторович бахметьев, член комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! антон александрович подробно излагать причина предлагать изменение, я не хотеть бы повторяться, но хотеться бы добавлять следующий.
конечно, работа средство массовый информация — это оперативность. информация необходимый житель россия, потому что постоянно меняться: если она быть отставать, актуальность быть теряться. если посмотреть разница между два закон — 44-м и 223-м, можно увидеть, что этот федеральный закон регламентировать закупочный деятельность, но, если посчитать регламент по 223-му федеральный закон, можно явно увидеть: там можно укладываться в семь день, а то и мало, а по регламент 44-го нужно затрачивать до сорок день. конечно, мы не мочь допускать, чтобы медийный компания в такой срок вести закупочный деятельность.
мы в комитет подробно разбирать данный ситуация, быть спор, но единогласно проголосовать за вносить изменение. просить вы поддерживать наш предложение.
председательствующий. спасибо, виталий викторович.
коллега, быть ли вопрос докладчик и содокладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, козловский александр николаевич.
козловский а. н., фракция "единый россия". 
антон александрович, этот законопроект еще раз подтверждать, что невозможно 44-м закон регулировать деятельность некоторый государственный предприятие, в частность сми. в комитет мы затрагивать вопрос и о деятельность муниципальный аптека — я этот вопрос оглашать, потому что ко я обращаться мой избиратель, житель псковский область (это касаться район).
но, касаться сегодняшний вопрос, хотеться бы понимать, быть ли примерный перечень государственный сми, о который говориться (понятно, что окончательно утверждаться он быть, наверное, поздно). и второй вопрос: все-таки какой-то ограничение быть по закупочный деятельность — в цифра?
гетта а. а. спасибо за вопрос.
с первый часть начинать, по повод закупка аптечный сеть.
законопроект, вносить депутат, уже рассматриваться в наш совет по совершенствование антикоррупционный законодательство и законодательство в сфера государственный и муниципальный закупка, мы быть провожать он заседание в пятница, приглашать вы принимать участие, высказывать мнение и рассказывать о беспокойство ваш избиратель, а уже по решение совет мы быть предлагать фракция решение либо о внесение законопроект, либо о доработка, или об отклонение. включаться в этот работа.
что касаться примерный перечень фгуп — подчеркивать, именно федеральный государственный унитарный предприятие, — который быть определять президент, мы не знать, но, наверное, туда попадать такой компания, такой федеральный государственный унитарный предприятие, как "останкино", "вгтрк", "миа "россия сегодня", то быть тот федеральный телеканал, который освещать мировой политика, мировой происшествие и реагировать на весь вызов, информационный повод, на который в тот число мы ориентироваться в свой работа.
председательствующий. пожалуйста, скляр геннадий иванович.
скляр г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый антон александрович, федеральный государственный унитарный предприятие "российский телевизионный и радиовещательный сеть" отвечать за телерадиотрансляция не только по весь россия, но и за рубеж. на ваш взгляд, планироваться ли включение президент вот этот важный предприятие в перечень?
гетта а. а. спасибо за вопрос. мы изучать этот вопрос с экспертный сообщество также в рамка деятельность наш фракция в совет по совершенствование законодательство и считать, что, наверное, такой крупный телекомпания, как "вгтрк", быть включать в этот перечень. сказать даже больше, мы оценивать примерный уровень закупка: 30 триллион рубль — сумма, в целый проходить за 2015 год по два закон, по 44-му и 223-му, и фгуп, компания, о который вы сказать, потратить в этот, 2016 год 3,6 миллиард — это даже не десятый, а чуть много сотый доля процент. поэтому я считать, что даже если мы полностью вывести этот предприятие из-под действие 44-го закон и давать они возможность оперативно вести свой деятельность, не страдать от сложноприменимый норма 44-го закон, то в экономика страна быть затрагивать лишь небольшой доля средство, который проходить через система закупка в целое.
председательствующий. пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
антон александрович, вы неоднократно говорить, что с федеральный закон № 44-фз тяжело работать, он необходимо менять, вносить изменение, в частность о срок, для то чтобы он отвечать вызов сегодняшний время, а вот перечень фгуп, который быть утверждать президент, кто быть готовить и какой срок на это отводиться?
гетта а. а. спасибо, виктор петрович, за вопрос. по повод сложность применение закон. мы с вы избирать от ростовский область и оба знать, как иной раз представитель детский сад, школа, когда они приходиться делать закупка не централизованно, а отдельно, приобретать разный род товар, продукт, страдать от этот норма. приводить один маленький пример: когда мы общаться с заказчик, мы требовать, чтобы норма 44-го закон ужесточаться, чтобы процесс быть более прозрачный, чтобы быть серьезный наказание за нарушение норма, за создание коррупционный схема, но потом на встреча вставать воспитательница детский сад и говорить, что на она возлагать функция по закупка и она просто в запятая ошибаться, так как не мочь изучать весь пятьсот страница 44-го федеральный закон, и на она за это налагать штраф в 50 тысяча рубль, это три ее зарплата или чуть мало. мы понимать, что нужно уже навещать порядок с 44-м закон, чтобы не пострадать прозрачность, регламентация закупка, но при это должный быть избавлять от такой сложноприменяемый норма человек, работать в муниципальный образование, и, как я уже сказать, в такой сфера, как распространение массовый информация, где нужно оперативно реагировать на весь вызов.
что касаться срок утверждение перечень федеральный государственный унитарный предприятие, в данный законопроект мы они не прописывать. наверное, он быть утверждать не поздно начало январь 2017 год. почему? потому что по логика применять 44-й закон обязанный быть все, кроме тот, кто мы, так сказать, исключать из сфера его действие, и, наверное, быть принимать оперативный решение, мы обязательно это отслеживать, и я постараться проинформировать уважаемый депутат о то, какой в конечный итог фгуп попадать в этот перечень.
председательствующий. пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
антон александрович, законопроект предлагаться полностью выводить предприятие из-под действие 44-го закон. сказать, пожалуйста, а какой оперативность нужный для закупка недвижимость, оборудование на миллиард рубль? почему мы выводить абсолютно все, не заботиться о то, что коррупционный схема как раз выстраиваться там, где за большой деньги закупаться оборудование и недвижимость?
гетта а. а. николай васильевич, я уже приводить в пример федеральный государственный унитарный предприятие "российский телевизионный и радиовещательный сеть", который осуществлять в течение 2016 год закупка на сумма 3,6 миллиард рубль, что в общий объем средство, потратить на закупка, составлять чуть много сотый доля процент. и мы не мочь выводить отдельно, допускать, закупка оборудование, оставлять закупка услуга, поэтому мы выводить федеральный государственный унитарный предприятие, принадлежать исключительно к сфера сми, и формулировка в законопроект звучать именно так: только федеральный государственный унитарный предприятие, осуществлять деятельность в сфера распространение массовый информация, мочь попадать в перечень, утверждать президент.
но что касаться затратность этот вопрос, она незначительный, если брать в целое сумма по закупка, проходить через система закон № 44-фз и № 223-фз.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый антон александрович, не казаться ли вы противоречивый утверждение о сверхнеобходимость изменение при отсутствие конкретный список? вы понимать, всякий исключительность порождать коррупционноемкий область. это первый вопрос.
и второй. вы считать, что оперативность в сфера производство мало важный, чем в сфера распространение информация? ведь, скажем, в сфера тот же оборонный промышленность появляться вызов в связь с применение новый вид оружие, в тот же сирия например, и так далее.
я казаться, что этот вопрос надумывать, если нет конкретный перечень предприятие, который требовать такой исключительность.
гетта а. а. николай васильевич, если бы этот перечень утверждаться кто-то еще, кроме президент, наверное, можно быть бы засомневаться, но мы сегодня прописывать в законопроект, что перечень утверждаться именно президент, — сомнение, на мой взгляд, отпадать.
что касаться работа предприятие оборонный комплекс и другой отрасль. тут дело не в оперативность, а в планируемость: можно планировать закупка в различный отрасль, в тот число в оборонный комплекс, если знать заранее, какой нужный производить, допускать, ракета или оружие, это все происходить планово, а в отношение сми я приводить аргумент — невозможно узнавать заранее, что происходить, например, сейчас, пока мы с вы обсуждать этот законопроект, в мир, но надо, чтобы федеральный сми успевать на этот событие отреагировать.
председательствующий. пожалуйста, шилков данил евгеньевич.
шилков д. е., фракция лдпр. 
антон александрович, вы постоянно выступать за прозрачность, открытость, эффективность конкурс. может, стоить ко второй чтение вводить ограничение, касаться свободный, неконкурентный закупка товар, оборудование, недвижимость, в рамка ваш законопроект? просто 3,6 миллиард рубль — это тоже деньги.
гетта а. а. данил евгеньевич, давать с вы вместе поработать, готовить законопроект ко второй чтение, и, если мы понимать, что нет ничто противоречить, не позволять вывести отдельный вид закупка этот федеральный государственный унитарный предприятие, мы такой поправка вносить. я уже сказать, что разделять практически не представляться возможный, но, если у вы быть факт, который быть говорить об обратный, мы, конечно же, с этот поработать. 3,6 миллиард рубль — это, конечно, тоже деньги, хоть это и сотая часть, но и они не оставаться без контроль. мы не говорить, что все отдавать полностью на откуп предприятие, — это все равный регулироваться, и, поверять, быть еще и общественный контроль, который после принятие этот закон, уверять вы, посмотреть, какой конкретно закупка быть проводиться этот фгуп, что нельзя быть спланировать и надо быть проводить именно по 223-му закон, а не по 44-му, о что сегодня идти речь.
председательствующий. спасибо, антон александрович. присаживаться.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
скляр геннадий иванович. пожалуйста.
подготавливаться коломейцев.
скляр г. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в август 2001 год президент свой указ создавать федеральный государственный унитарный предприятие "российский телевизионный и радиовещательный сеть". наш команда в течение семь год собирать воедино весь этот производственный и технологический комплекс, который обеспечивать вещание в страна от камчатка до калининград, сердце комплекс являться "останкино". и конечно, этот комплекс не только оперативно решать вопрос, но и обеспечивать информационный безопасность страна — вчера президент подписывать доктрина, и, я думать, в связь с это значение "РТРС" очень весомо.
считать, что своевременно и важно сделать сегодня этот шаг, он обеспечивать решение необходимый задача, но хотеть бы, чтобы ко второй чтение мы посмотреть еще на один группа предприятие, связывать с национальный безопасность, — это предприятие атомный отрасль. необходимый поправка мы подготовить.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
подготавливаться канаев.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вообще, странный предложение, я казаться, как со сторона коллега, так и со сторона комитет. вы, мочь быть, не знать, но президент и без наш закон в такой постановка мочь принимать любой указ и оперативно исправлять любой ситуация, если это требоваться. вы же, прикрываться президент, хотеть проводить в принцип коррупционный поправка! мы с вы где-то два неделя назад рассматривать подобный закон... нет, в десятиминутка коллега гартунг выступать: он приводить данные, что у госкорпорация и фгуп объем закупка у один поставщик составлять 94 процент, — вы понимать, что это такой?! мы хотеть, чтобы они участвовать в конкурентный борьба, снижать издержки, — а здесь хотеть создавать особый условие.
никто не спорить с необходимость и важность телерадиовещатель, никто не спорить с необходимость защита атомный отрасль, но кто вы сказать, что 44-й закон не вредить другой отрасль? я казаться, он вредить подавляющий число отрасль народный хозяйство. и комитет, вместо то чтобы создавать исключение, надо взять и проводить парламентский слушание, мочь быть, по пример макаров, здесь, в этот зал, приглашать специалист, и подумать, как мы или исправлять этот закон, или принимать новый.
на самый дело 44-й закон являться самый тормозить закон, он тормозить наш развитие: пока вы весь тендер проводить, бюджетный назначение прийти к ноябрь, а в ноябрь уже некогда озвучивать... а потом у мы коррупционный вопрос — вы же знать, что даже министр экономический развитие под домашний арест!
а такой закон, с наш точка зрение, вообще принимать нельзя! всякий исключительность порождать, провоцировать появление тот, кто это злоупотреблять, а исключительность без конкретность — это вообще провокация! а прикрываться имя президент — это вообще, я казаться, преступно! вы понимать, у президент тысяча и один задача в интервал час, а если он быть еще каждый исключительность определять свой указ, чтобы вы они прикрываться... ну нельзя президент по такой повод отрывать!
мы не быть поддерживать такой законопроект.
председательствующий. пожалуйста, канаев алексей валерианович.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! здесь, в зал, среди депутат достаточно много тот, кто работать в средство массовый информация, иметь колоссальный опыт журналистский и управленческий работа, в тот число и ваш покорный слуга. мочь сказать, что в сми регулярно возникать ситуация, когда необходимо принимать оперативный решение, требовать распределение ресурс, финансы. такой задача возникать постоянно, и счет идти не на часы, не на день, а на минута пора.
представлять законопроект как раз направлять на то, чтобы снимать этот проблема, поддерживать темп, который задавать наш российский ключевой, ведущий средство массовый информация (сегодня они называть). на мой взгляд, очень важный поддерживать этот законопроект, создавать условие для наш коллега, освещать в тот число деятельность парламент, освещать позиция россия за рубеж.
предложение фракция "единый россия": поддерживать данный законопроект, реализация который позволять наш средство массовый информация нормально работать, доводить точка зрение страна до весь аудитория, включая внешний аудитория.
вместе с то автор законопроект, на мой взгляд, — и сегодня уже говориться об это при обсуждение — показывать сам факт внесение данный законопроект несовершенство 44-го закон, который тоже необходимо корректировать, и этот путь мы должный проходить весь вместе; конечно, это потребовать гораздо больший время, нежели чем до конец год. поэтому, повторять, быть предложение поддерживать законопроект.
прокомментировать только слово николай васильевич коломейцев, который сказать о некий коррупционный составлять. коллега, тот фгуп, о который идти речь в представлять законопроект, быть осуществлять закупка в соответствие с 223-м федеральный закон прозрачно, подконтрольный, и каждый желающий мочь включаться в работа по общественный контроль. поэтому, уважаемый коллега, еще раз просить данный законопроект поддерживать. давать не быть уподобляться европарламент, который вставлять палка в колесо российский средство массовый информация!
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик? содокладчик? не требоваться.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 10 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, у мы сегодня повестка очень загружать — накапливаться большой количество вопрос, — давать мы с вы сразу посоветоваться по повод регламент работа. так как в пятничный заседание мы стараться следовать регламент и заканчивать в 18.00, учитывать, что сегодня мы рассматривать во второй чтение законопроект о бюджет, к то же у мы еще "правительственный час", то не исключать, что мы приходиться задерживаться. мы к это готовый внутренне?  (шум в зал.)  готовый. тогда исходить из то, что работать быть до 20.00, а если потребоваться долго, быть определяться.
коллега, нет возражение? нет.
объявляться перерыв до 12.30, затем "правительственный час".
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 48 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста тридцать один депутат, отсутствовать девятнадцать. кворум быть.
уважаемый коллега, переходить к "правительственный час". информация министр здравоохранение российский федерация вероника игоревна скворцова.
пожалуйста, вероника игоревна.
скворцов в. и., министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в свой послание федеральный собрание президент российский федерация владимир владимирович путин подчеркивать, что смысл весь наш политика — этот сбережение человек, умножение человеческий капитал как главный богатство россия. применительно к система здравоохранение этот задача предполагать серьезный последовательный работа по повышение доступность и качество медицинский помощь.
сегодня можно уверенно говорить, что даже в условие действие сильный социально-экономический фактор система здравоохранение удаваться добиваться позитивный изменение в план показатель здоровье население. за 2015-й и неполный 2016 год продолжительность жизнь увеличиваться более чем на 1,2 год, впервые в наш история превышать 72 год; смертность снижаться во весь возрастной группа: среди ребенок до 18 год — более чем на 12 процент, трудоспособный население — на 3,5 процент, человек старший трудоспособный возраст — почти на 1 процент, причем смертность снижаться от весь основной причина, и лишь за десять месяц 2016 год в россия удаваться сохранять на 33 тысяча жизнь много, чем за аналогичный период прошлый год.
безусловный вклад в увеличение продолжительность жизнь вносить снижение младенческий смертность, который сокращаться в 2015 год на 12 процент, составлять 6,5 на тысяча рождаться живой, а за десять месяц 2016 год снижение составлять 11 процент — до 5,9 на тысяча рождаться живой. следовать напоминать, что еще в 2010 год мы прогнозировать на 2020 год достижение показатель 7,5 с учет переход на международный критерий живорождение. значительно снижаться и материнский смертность — на 6,5 процент за 2015 год, достигать 10 на 100 тысяча рождаться живой, при это в прогноз на 2020 год в стратегия развитие здравоохранение данный показатель быть лишь 18,7. сегодня уровень младенческий и материнский смертность являться маленький в история наш страна. реализация поручение президент россия по строительство тридцать два новый перинатальный центр позволять завершать формирование трехуровневый система оказание медицинский помощь в сфера охрана материнство и младенчество и обеспечивать дальнейший улучшение этот показатель.
один из главный задача минздрав являться повышение доступность медицинский помощь, в особенность на село и в отдаленный район. известно, что на протяжение десятилетие сельский медицина последовательно деградировать — так, лишь с 2005-го по 2011 год число фапов и фельдшерский пункт сокращаться на 12 процент, или много чем на 5,5 тысяча. в 2012 год мы обращаться к регион с требование прекращать сокращение маломощный медицинский объект на село, быть системно пересматривать и утверждать требование к размещение медицинский организация исходить из численность население и удаленность от другой медицинский организация. и это давать результат: из 800 новый медицинский объект, построить и вводить в эксплуатация в 2015 год, 557 быть новый фапа, 58 — офис врач общий практика на село; за 2015 год почти в 2,5 раз увеличиваться число отделение врач общий практика и в 1,6 раз число сельский врачебный амбулатория. благодаря программа "земский доктор" на село с 2012 год приезжать много 22 тысяча специалист.
для обеспечение своевременность оказание медицинский помощь с 2014 год рекомендательный, а с 2015 год в обязательный порядок впервые быть устанавливать предельный срок ожидание медицинский помощь разный вид, закреплять программа государственный гарантия. в цель оценка территориальный доступность медицинский организация минздрав совместно с субъект российский федерация разрабатывать и с 2016 год внедрять геоинформационный система, содержать информация о населять пункт, численность проживать в они население, о транспортный инфраструктура и медицинский организация. данный система позволять оценивать территориальный доступность медицинский помощь разный вид и определять зона риск по несоблюдение предельный срок ее ожидание для каждый населенный пункт в каждый регион. в настоящий время геоинформационный система содержать данные о 158 тысяча населенный пункт и 72 тысяча медицинский организация и их структурный подразделение. в соответствие с геоинформационный система на сегодня при более чем 41 тысяча работать объект сельский здравоохранение (фапов, фельдшерский пункт и сельский врачебный амбулатория) не хватать еще 1 тысяча 387 — 1 тысяча 145 фапов и 242 сельский врачебный амбулатория.
проводить анализ позволять минздрав утверждать в март этот год комплекс мероприятие по развитие первичный медико-санитарный помощь, на основа который каждый регион создавать региональный программа. ее компонент, наряду с развитие медицинский инфраструктура и оптимальный маршрутизация больной, являться мера по развитие выездной форма работа, санитарный авиация, информационный технология, а также решение кадровый вопрос. с 2015 год мы быть внедрять еженедельный и ежемесячный мониторинг эффективность мероприятие по снижение смертность на каждый из 60 тысяча терапевтический участок и в целое в каждый регион.
важный направление совершенствование первичный медико-санитарный помощь являться создание единый система лицензионный контроль за работа медицинский организация, централизация контроль на федеральный уровень. 5 апрель 2016 год принимать специальный федеральный закон, который утверждать этот положение. росздравнадзор осуществлять контроль за доступность и своевременность оказание первичный медицинский помощь.
особый роль в обеспечение своевременность оказание медицинский помощь играть скорый помощь. благодаря поддержка государственный дума в 2016 год в регион направлять 2 тысяча 154 автомобиль скорый медицинский помощь класс в и 113 реанимобиль на шасси российский производство, и за счет это удаваться обновлять на 37 процент автопарк автомобиль класс в со срок эксплуатация свыше пять год и на 19 процент — автопарк автомобиль класс с, реанимобиль. запланировать продолжение выполнение данный программа в 2017 год.
весь машина и станция скорый помощь оснащать спутниковый навигация система "глонасс". до конец 2018 год во весь регион быть создавать единый централизованный диспетчерская служба скорый помощь, что позволять оптимизировать маршрутизация больной, сокращать время доезд скорый до пациент и время доставка пациент в стационар.
один из приоритет развитие здравоохранение на близкий год являться развитие санитарный авиация и обеспечение доступность экстренный медицинский помощь прежде все в 34 труднодоступный территория российский федерация. в федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год на этот цель предусматривать 3,3 миллиард рубль — еще раз большой спасибо государственный дума за поддержка предложение о выделение этот ресурс из правительственный резерв.
отдельный направление.
повышение доступность высокотехнологичный медицинский помощь. для это в 2014 год создавать новый организационный модель, предусматривать поэтапный погружение метод ВМП в система обязательный медицинский страхование: наиболее растиражировать метод погружаться, включаться в базовый программа омс, а наиболее сложный и уникальный операция проводиться в ведущий федеральный центр и финансироваться из обособленный сегмент бюджет фомс. этот модель на практика доказывать свой эффективность и позволять существенный образ увеличивать объем и доступность высокотехнологичный помощь. поручение президент к 2017 год увеличивать объем ВМП в полтора раз к уровень 2013 год быть выполнять уже в середина 2015 год, и если в 2013 год такой медицинский помощь быть оказывать 505 тысяча пациент, то в 2015 год — более 823 тысяча, а за неполный 2016 год — более 900 тысяча пациент. при это особенно значительно увеличиваться объем оказывать высокотехнологичный помощь по наиболее востребовать профиль: стентирование коронарный сосуд — много чем в 3 раз, причем в 70 процент случай в первый час острый инфаркт миокард, в экстренный условие, что спасать более 120 тысяча жизнь россиянин; эндопротезирование крупный сустав — на 44 процент; эко — в 3,6 раз, я иметь в вид бесплатный эко, и в результат в 2015 год с помощь эко родиться много 30 тысяча здоровый ребенок, что сказываться на итог прирост население страна.
изменение организационный модель ВМП потребовать изменение финансовый модель ее обеспечение. в 2016 год быть принимать федеральный закон, предусматривать осуществление финансирование ВМП, не включать в базовый программа омс, из обособленный сегмент бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на основа соглашение с уполномоченный федеральный орган исполнительный власть — учредитель федеральный медицинский учреждение; закон вступать в сила с 1 январь 2017 год. это позволять обеспечивать дальнейший рост объем ВМП: в 2017 год — минимум 960 тысяча пациент, а начинать с 2018 год — много миллион пациент, то быть доступность ВМП впервые быть соответствовать реальный потребность население.
в соответствие с поручение президент для обеспечение защита право гражданин при оказание оно медицинский помощь активно формироваться пациентоориентированный модель деятельность страховой медицинский организация. она ключевой элемент в рамка российский комбинированный модель здравоохранение с преимущественный страховой составляющая являться повышение ответственность страховой медицинский организация за пациент, перевод они из финансовый оператор в реальный участник система оказание медицинский помощь. для этот цель мы вместе с ведущий страховой компания и центробанк создаваться институт страховой представитель, который и должный становиться помощник и защитник право пациент. в начало этот год определять их функциональный обязанность, механизм индивидуальный взаимодействие с застраховывать лицо на весь этап оказание медицинский помощь, принимать весь необходимый нормативный правовой акт, а также разрабатывать специальный образовательный программа для подготовка страховой представитель разный функциональный уровень, который быть внедрять в апрель текущий год. к настоящий момент уже подготовить много 3 тысяча такой специалист, работать на весь территория наш страна.
с 1 июль в страховой медицинский организация уже создавать и работать контакт-центр и круглосуточный "горячий линия", по который в любой время обученный оператор отвечать на вопрос, провожать информационный консультация по вопрос получение бесплатный медицинский помощь, по условие и срок ее предоставление, оказывать помощь в организация диагностический мероприятие и в выбор медицинский организация для плановый госпитализация.
с январь 2017 год со сторона страховой медицинский организация начинаться индивидуальный информирование гражданин, в тот число и через смс-оповещение, о необходимость прохождение диспансеризация, о ее срок, о вакцинация, о режим работа врач, об отнесение к тот или иной группа здоровье по результат диспансеризация и о необходимость диспансерный наблюдение. с 2018 год дополнительно к этот мероприятие быть внедрять программа по мотивирование застраховывать лицо к выполнение рекомендация врач и к приверженность медикаментозный терапия, а также по досудебный разбор конфликтный ситуация и спорный случай, по оказание при необходимость правовой помощь. такой образ, институт страховой представитель становиться эффективный механизм поддержка каждый застраховывать гражданин при получение медицинский помощь, кроме то, позволять повышать ответственность каждый человек за свой здоровье.
важно отмечать, что сам учет застраховывать лицо в система омс также совершенствоваться. совместно с государственный дума министерство разрабатывать законопроект об оптимизация система персонифицировать учет застраховывать лицо, который в настоящий время согласовывать правительство российский федерация и рассматриваться в гпу президент российский федерация; надеяться, что в близкий время он быть вносить в государственный дума.
уважаемый коллега, движущий сила обеспечение доступность и качество медицинский помощь — медицинский работник. во исполнение указ президент № 598 минздрав россия совместно со весь субъект российский федерация реализоваться комплекс мера по совершенствование кадровый политика.
впервые быть разрабатывать методика расчет потребность каждый регион во врачебный и в сестринский кадр, позволять учитывать региональный особенность, структурный преобразование в здравоохранение и типовой отраслевой норма труд. в каждый регион утверждать "дорожный карта" преодоление дефицит и дисбаланс медицинский кадры.
в целое по страна за 2015 год число врач, работать в государственный медицинский организация система минздрав, вырастать на 1 тысяча 61 человек. особенно важно, что при это удаваться сокращать кадровый дисбаланс: вырастать число врач, работать на село; впервые за последний год удаваться существенно увеличивать число врач по такой традиционно дефицитный специальность, как анестезиология-реаниматология (плюс 900 человек за год), онкология (плюс 450 человек за год), рентгенология (500 человек), психиатрия, патологический анатомия и так далее.
один из основной механизм устранение кадровый дисбаланс — адресный целевой подготовка специалист по заявка регион. ее эффективность, то быть процент возврат на подготовить рабочий место, в целое по страна превышать 86 процент.
важно отмечать, что показатель соотношение число средний медицинский работник к число врач увеличиваться в 2015 год и составлять 2,4 к 1.
с 2017 год начинаться подготовка по новый специальность "бакалавр — школьный медицина".
за последний три год быть обновлять весь образовательный программа в рамка новый государственный образовательный стандарт. программа обучение обогащать современный фундаментальный биомедицинский и клинический блок, существенный развитие получать практический подготовка — как в создавать в каждый медицинский вуз симуляционный-тренинговый центр, так и у постель больной.
подготовить 1 тысяча 200 клинический руководство, или протокол лечение, определять критерий качество оказание медицинский помощь при основной болезнь, обусловливать более 90 процент заболеваемость и смертность население. в близкий время правительство в государственный дума быть вносить законопроект, закреплять обязательность применение протокол лечение на весь территория страна и единый требование к их структура.
с 2016 год мы внедрять принципиально новый система допуск к профессиональный деятельность — аккредитация, который основывать на реализация профессиональный стандарт; сам профессиональный сообщество решать вопрос о допуск специалист на основа комплексный процедура, соответствующий международный система допуск к врачевание. в 2016 год завершать первый этап аккредитация специалист по специальность "стоматология" и "фармация". с 2017 год мы начинать аккредитация выпускник по весь группа специальность "здравоохранение и медицинский наука", а затем планово и поэтапно переходить к аккредитация, реаккредитация весь медицинский работник.
приведение уровень подготовка медик к единый требование осуществляться через специально разрабатывать система непрерывный медицинский образование. создавать в этот цель портал непрерывный медицинский образование уже сейчас обеспечивать с автоматизированный рабочий место врач доступ к реестр дополнительный образовательный программа: они создавать уже много 6 тысяча, из они почти 2 тысяча — для врач первичный звено. на портал предоставлять возможность формирование индивидуальный план обучение, выбор образовательный программа, в тот число симуляционный тренинг, рабочий стажировка, цикл повышение квалификация.
часть система непрерывный медицинский образование являться и внедрять с прошлый год образовательный сертификат. в соответствие с послание президент принимать полный пакет нормативный правовой акт, позволять в цель финансирование подготовка использовать дополнительно и средство нормировать страховой запас территориальный фонд омс. полностью система непрерывный медицинский образование быть охватывать весь медицинский работник к 2021 год.
совместно с регион мы работать над выполнение указ президент по повышение зарплата медицинский работник. по данные росстат, соотношение средний заработный плата врач, средний и младший персонал к средний заработный плата по российский федерация по итог 2015 год составлять соответственно 156, 88 и 54,8 процент, что превышать отраслевой показатель "дорожный карта".
за девять месяц 2016 год среднемесячный зарплата врач увеличиваться по сравнение с такой же период 2015 год на 5,4 процент и составлять 48 тысяча 897 рубль, средний медицинский персонал — на 3,5 процент, составлять 27 тысяча 671 рубль, и младший медицинский персонал — на 7,5 процент, до 17 669 рубль.
принципиально важный работа, направлять на изменение структура зарплата медик, с то чтобы увеличивать она базовый часть, оклад, до 50—60 процент против 20—25 процент, как это быть до 2014 год.
новый подход к оплата труд внедрять уже в два треть регион; рассчитывать, что в течение 2017 год данный работа регион быть полностью завершать.
особый значение иметь условие труд медицинский работник — сокращение непрофильный нагрузка, возможность уделять много время непосредственно работа с пациент.
в 2015 год быть полностью пересматривать и сокращать перечень документ, заполнять врач, отменять много двадцать форма.
после детальный хронометрический исследование расчетный норматив время прием один пациент быть увеличивать, и сейчас они более чем вдвое превышать норматив в израиль, в сша и в европа: чтобы мы понимать, это не семь, а пятнадцать минута на первичный прием терапевт.
за 2014—2016 год быть информатизировать 457 тысяча рабочий место врач — это 65 процент общий количество. наш план — к конец 2018 год достигать 98-процентный покрытие, информатизировать 692 тысяча рабочий место врач.
хотеть бы сказать, что особый внимание мы уделять развитие информатизация и создание единый государственный информационный система в сфера здравоохранение, который необходимый и для стройный управление весь система, и для обеспечение нормальный условие работа врач, для выход на дистанционный программа обучение, на электронный документооборот — обмен электронный документ между организация.
президент в последний послание давать мы задание за два год завершать подключение к интернет поликлиника и больница — на сегодняшний день подключать 57 процент, это много 14 тысяча поликлиника и больница. я сейчас не быть останавливаться на это, мочь рассказывать в ответ на вопрос, сказать лишь, что в настоящий время в государственный дума вноситься законопроект, который мы вместе с дума разрабатывать, об обязательность подключение к единый государственный информационный система, о развитие телемедицина и электронный документооборот.
об остальное позволять рассказывать просто в ответ на вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вероника игоревна.
выступление аудитор счетный палата российский федерация.
александр васильевич филипенко, пожалуйста.
филипенко а. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега!
вероника игоревна подробно проинформировать вы о состояние дело, о достижение и о ситуация в целое в отрасль. я тоже ссылаться на ежегодный послание президент, который, отмечать весь позитивный изменение в отрасль, подчеркивать, что проблема в здравоохранение в целое сохраняться и они еще много. поэтому, по возможность не повторяться, попытаться, с ваш разрешение, сосредотачиваться на проблема и нерешенный вопрос.
первый, о что я должный сказать, — в последний год на 150 миллиард рубль ежегодно увеличиваться финансирование здравоохранение (я иметь в вид консолидированный) и по итог 2015 год составлять почти 2,9 миллиард рубль, при это, к сожаление, не удаваться добиваться планировать показатель госпрограмма — увеличивать рост ожидать продолжительность жизнь: да, показатель возрастать, но не достигать уровень, определенный указ президент. наш проверка выявлять отрицательный тенденция в сельский местность, где рождаемость снижаться на 11 процент, а смертность высокий, чем по страна: по итог год из тысяча сельский житель умирать каждый пятнадцатый.
замедленный динамика демографический показатель нередко объяснять старение население в целое, замедление рождаемость — я думаться, это не совсем верно: многий страна проходить этот этап, однако продолжительность жизнь в этот страна существенно высоко, чем в россия. в наш ситуация естественный прирост население во многое зависеть — во всякий случай, мы так считать — от состояние система здравоохранение.
медицинский помощь должный быть своевременный и доступный, критерий доступность устанавливать законодательно, и один из они — приближение медпомощь к место жительство. проверка счетный палата показывать, что сеть медицинский помощь продолжать сокращаться. в пятьдесят четыре регион не исполняться положение градостроительный кодекс в часть территориальный планирование (об это говорить и вероника игоревна, но несколько в другой план): много 16 тысяча населять пункт вне зона обслуживание медорганизация, а это почти 5 миллион человек; половина весь населенный пункт не иметь с они прямой транспортный сообщение — со весь вытекать отсюда проблема.
несмотря на заявлять и подтверждать сегодня руководство минздрав приоритет сохранение больничный койка на село, в тот же 2015 год в центральный районный и районный больница быть сокращать свыше 19 тысяча койка.
впервые в 2015 год на 50 миллион уменьшаться число посещение в рамка омс, из они почти на 5 миллион — по диспансеризация.
надо отмечать, что действительно продолжаться динамичный рост объем оказывать высокотехнологический помощь, о что говорить вероника игоревна, вместе с то при весь необходимость ее дальнейший совершенствование и развитие мы думаться, что главный задача в сфера охрана здоровье население — недопущение состояние, который требовать дорогостоящий вмешательство. как отмечать президент в послание, проблема в здравоохранение касаться прежде все первичный звено, отчасти я об это уже сказать.
наш проверка показывать рост дефицит врач-специалист, коэффициент совместительство увеличиваться до 1,5, а в шестнадцать регион приближаться к 2, поэтому заработный плата увеличиваться, как правило, не за основной время работа, а прежде все в связь с повышение нагрузка на каждый работник.
продолжаться сокращение число вызов скорый медпомощь — на 2 процент в прошлый год, — на фон рост число умерший на дом на 50 тысяча человек это также мочь свидетельствовать о снижение доступность медпомощь и требовать, на наш взгляд, дополнительный анализ.
правительство в рамка программа госгарантия ежегодно устанавливать критерий доступность и качество медпомощь, однако в 2015 год ни один — подчеркивать, ни один — регион не достигать все тридцать шесть обозначать критерий.
мы проводить два мероприятие по проверка лекарственный обеспечение, на который в 2015 год из весь источник затрачивать много 1 триллион 200 миллиард рубль, из они 330 миллиард — из государственный источник. 76 процент федеральный льготник отказываться от лекарство в польза денежный компенсация, но в законодательство отсутствовать система единый персонифицировать учет региональный и федеральный льготник, что позволять отдельный гражданин получать лекарственный препарат в тот число из региональный бюджет — и проверка наш такой факт подтверждаться.
выявлять факт завышение цена, например, при закупка регион противотуберкулезный и антиретровирусный препарат — почти на 260 миллион рубль.
75 процент весь государственный закупка приходиться на иностранный производитель.
устанавливать в территориальный программа госгарантия перечень льготный лекарство амбулаторный сегмент только на 60 процент соответствовать перечень жизненно важный — это значить, что каждый регион, не выполнять общий указание, реализовать, по суть, свой программа, в результат часть региональный закупка приходиться на коммерческий сегмент фармацевтический рынок, где цена не регулироваться, что, естественно, приводить к дополнительный издержка.
по данные факт счетный палата обращаться в правительство российский федерация, но пока законодательный изменение не происходить — надеяться, что в рамка работа, о который говорить вероника игоревна, и этот проблема быть разрешать.
розничный цена на лекарство, входить в перечень жизненно важный, вырастать в 2016 год лишь на 1 процент, при это уровень цена на лекарство отечественный производство вырастать почти на 3 процент в амбулаторный сегмент и почти на 6 процент — в госпитальный. я говорить об это, потому что, как ни странный, по импортный препарат такой рост не наблюдаться, хотя, казаться бы, должно быть наоборот, — то быть надо вникать в суть проблема.
оставаться проблема в часть переход система здравоохранение на страховой принцип работа, что приводить к издержки в система омс: только на ведение дело в территориальный фонд и в страховой медорганизация издержки в год составлять почти 40 миллиард рубль. при это защита право застраховывать лицо в полный мера не осуществляться, функция территориальный фонд и страховой организация дублироваться, а ответственность ограничивать штраф.
к сожаление, вполне правильный, на наш взгляд, практика, например, исключение страховой компания за систематический нарушение из система омс, что являться бы серьезный мера по недопущение нарушение, не предусматривать. я внимательно слушать выступление министр в этот часть, и я думаться, что, если мы действительно реализовывать программа, о который она говорить, мы существенный образ поправлять ситуация, но пока, должный сказать, это не происходить. при это прибыль страховой медорганизация ежегодно увеличиваться, часто делиться между акционер, направляться в тот число на частный инвестиция и на строительство клиника.
новация по внедрение система страховой представитель, о который говорить вероника игоревна, недостаточно, потому что сейчас, по суть, это пока оператор, который напрямую с застраховывать лицо практически не работать.
мы завершать большой аналитический исследование в этот часть и по завершение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
филипенко а. в. в заключение хотеть сказать, что решение большой задача по обеспечение право гражданин на получение медицинский помощь требовать более слаженный действие весь смежный отрасль, консолидация усилие орган власть весь уровень, безусловно при определять роль и ответственность минздрав.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр васильевич.
переходить к вопрос.
от фракция кпрф — куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый вероника игоревна, вопрос касаться льготный лекарственный обеспечение. весь мы только что вернуться после региональный неделя и видеть, что аптека, который должный предоставлять льготный лекарство, фактически пустой (30—40 процент ассортимент, я проверять лично), и вопрос не в плохой работа региональный власть — вопрос в системный ошибка, вы она прекрасно знать: на 760 рубль (в этот год) или на 807 рубль (в будущий год) полноценный обеспечивать льготник лекарство невозможно, средний стоимость рецепт — 2 тысяча, львиный доля этот сумма съедать онкологический больной и больной сахарный диабет.
так вот когда быть решать вопрос об увеличение финансирование? по-другому решать этот вопрос невозможно, у регион свой средство нет.
скворцов в. и. спасибо большой, алексей владимирович.
начинать, если можно, с конец ваш вопрос. дело в то, что быть список федеральный льготник, вы знать, они 3,3 миллион человек, и на их обеспечение выделять уже сейчас, за не завершать еще год практически 50 миллиард рубль. проблема здесь нет, мы отслеживать это очень жестко: за текущий год мы вдвое уменьшать количество отсрочивать рецепт — сейчас их количество мало 0,01 процент.
что касаться льготный лекарственный обеспечение из региональный бюджет, здесь, вы правый, быть определенный проблема. чтобы они минимизировать, мы фактически выводить из этот система весь курсы химиотерапия, лекарственный обеспечение онкологический больной и по каждый локализация рак прописывать необходимый количество курс, все просчитывать, сейчас это полностью входить в базовый система омс — и регион получать этот деньги. это фактически на 20—25 процент сокращать объем потребность регион, потому что это самый дорогой сегмент лекарственный обеспечение.
в регион оставаться проблема с орфанный заболевание. вы знать, что три год подряд министерство здравоохранение быть инициатор передача финансирование орфанный препарат на федеральный уровень — пока этот вопрос не решать, надеяться, в близкий время мы с государственный дума уже в новый состав этот вопрос решать.
параллельно мы прорабатывать стратегический вариант для среднесрочный реализация отказ от существующий система льготный обеспечение и переход к цивилизованный вариант лекарственный страхование, с единый перечень застраховывать лицо, который быть градуироваться в зависимость от категория заболевание и от некоторый другой особенность. это позволять переходить от региональный закупка лекарственный препарат к индивидуализировать получение препарат по бесплатный рецепт в аптека. мы подготовить три расчетный сценарий, они просчитывать, мы о они уже докладывать в экспертный управление президент и очень рассчитывать, что в близкий время совместный межведомственный работа быть проводить и где-то через полтора-два год этот система быть внедрять.
председательствующий. иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
подготавливаться тарасенко.
иванов с. в. уважаемый вероника игоревна, ну, на бумага все гладко — а вот на практика? смотреть, например, в понедельник человек скручивать спина и он решать обращаться в поликлиника, талончик к терапевт у дежурный только на близкий четверг, дотерпеть до четверг, он попадать наконец к терапевт, где одновременно с направление на восемь-десять анализ получать рекомендация пользоваться какой-нибудь гель, который проникать не только в тело, но еще и в кошелек очень хорошо. первый назначать анализ можно сдавать через неделя, а мочь быть, через десять день, а потом еще неделя или день десять уходить на то, чтобы получать результат этот анализ. в итог — пациент скоро мертвый, чем живой!
а теперь, внимание, вопрос: где находиться такой поликлиника — а) в москва; б) в ростов; в) в россия? и до какой пора вот такой "сбережение" народ быть практиковаться в наш лечебный учреждение?
скворцов в. и. спасибо большой, сергей владимирович, за такой пронзительный вопрос.
в соответствие с тот требование, который закреплять в постановление правительство, срок ожидание прием участковый терапевт не мочь превышать двадцать четыре час, если долго — это грубый нарушение, который должно караться административно, это являться правонарушение. если такой ситуация возникать, сигнал должный поступать либо в территориальный департамент здравоохранение, либо в росздравнадзор.
далее, мы система дифференцировать — я вчера об это говорить на встреча с депутат. если это касаться гинекология, урология, офтальмология, травматология, записываться нужно не к терапевт, а сразу к соответствовать специалист. если речь идти о пульмонология, кардиология, о заболевание внутренний орган, в тот число о тот боль, о который вы говорить, — а это мочь быть не только радикулярный боль, это мочь быть отраженный боль в сердце, они мочь отражать развиваться онкологический процесс и так далее, — то первый смотреть терапевт.
другой вопрос, который вы подымать параллельно, — вопрос о качество подготовка терапевт. я касаться в свой выступление это: мы много работать над то, чтобы качество быть высоко. человеческий фактор — самый медленный: можно быстро купить прибор, а вот на то, чтобы подготовить новый поколение врач, который хорошо, профессионально работать бы, требоваться несколько год.
мы надеяться, что вы уже сейчас и в близкий год почувствовать, увидеть изменение ситуация к хороший. быть стараться обязательно.
председательствующий. пожалуйста, тарасенко михаил васильевич.
подготавливаться епифанова.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вероника игоревна, я хотеть задавать вопрос, на который вы частично уже отвечать, поэтому я чуть-чуть развивать он.
думать, что каждый из депутат сталкиваться с то, что на прием человек рассказывать о тот, в какой сложный положение находиться либо они, либо их близкий и как их здоровье зависеть от дорогостоящий лекарство, от то, быть ли они в регион. я тоже сталкиваться с это, подключать даже вы, вы помогать в этот вопрос. но когда я узнавать, что лекарство, который у мы стоять 50 тысяча рубль... оказываться, в развитый страна мир по система страхование любой лекарство, хоть валерьянка, хоть самый дорогой, для застраховывать лицо стоить одинаково, в район 5 доллар.
вот вы сейчас говорить о лекарственный страхование, я казаться, давно приходить время внедрять это — какой у вы позиция по этот вопрос?
скворцов в. и. спасибо большой, михаил васильевич.
я, к сожаление, не успевать включать в свой выступление последний блок, касаться лекарственный обеспечение, поэтому сейчас я хотеть бы сказать: мы благодарить и счетный палата, и контрольный-надзорный орган за то, что они вместе с мы выявлять факт межрегиональный и внутрирегиональный различие в стоимость один и тот же лекарство при государственный и муниципальный закупка.
минздрав становиться инициатор идея, который быть поддерживать президент и оформлять его прямой поручение, о создание единый информационный-аналитический система государственный и муниципальный закупка. этот система уже создавать совместно с государственный корпорация "ростеха", с казначейство, с минфин, с минэкономразвития, с минкомсвязь, с фас и с ряд другой ведомство. система позволять переходить на иной механизм ценообразование для государственный цель — от зарегистрировать предельный отпускной цена производитель к средневзвешенный рыночный цена, это фактически быть профилактика правонарушение, потому что система не зарегистрировать ни один контракт в тот случай, если его начальный цена выходить за этот предел. это позволять мы резко сокращать отклонение от средневзвешенный цена — за первый же год на 40 процент — и давать большой высвобождение внутренний ресурс. эксперт говорить о то, что бюджетный расход должный сокращаться минимум на 10—15 процент, а с учет то, что мы тратить триллион, фактически это составлять сотня миллиард рубль. этот деньги позволять мы существенно увеличивать объем необходимый лекарство для население. мы над этот работать. система быть запускать с 1 март 2017 год, она в течение несколько месяц быть наполняться необходимый информация и в полный мера зарабатывать с 1 январь 2018 год — такой план утверждать президент российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, епифанова ольга николаевна.
подготавливаться ганзя.
включать микрофон в президиум.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вероника игоревна, я хотеть сказать про сельский территория непосредственно в район крайний север и приравнивать к они местность.
маленький выдержка из письмо житель пинежский район, проживать в поселок сосновка, мамониха, кулосег, нюхча, сулец и шиднема. они писать, что в течение несколько последний год происходить ухудшение ситуация с оказание медицинский помощь по причина сокращение: некогда прекрасный сосновский участковый больница с круглосуточный стационар и высокопрофессиональный коллектив специалист реорганизовывать в амбулатория, фельдшерский-акушерский пункт в сулец не работать, в кулосег фельдшер вести прием всего один раз в неделя, в нюхче работать акушерка, свой терапевт в амбулатория сосновка нет, анализ переставать принимать. каждый этот поселение находиться в 130, 150, 200 километр от карпогорский больница.
вот вы сейчас говорить, сколько все достигать, но у я какой-то ужасный ощущение, что в архангельский область продолжать все сокращаться. у я за четыре неделя три обращение только из один район — вот что с это делать? я, как депутат, что делать? может, у вы быть какой-то эксперт, который смочь это проанализировать?
скворцов в. и. спасибо, ольга николаевна.
я хотеть сказать, что по перепись 2010 год 84 тысяча населенный пункт в российский федерация иметь население мало 100 человек, из они более 35 тысяча — менее 30 человек. за последний шесть год ситуация усугубляться (я не быть приводить этот данные), уже в 2010 год 19 тысяча населять пункт полностью опустеть, население там просто не быть.
мы создавать геоинформационный система, чтобы по каждый регион, включая архангельский область, по каждый населенный пункт обозначать весь несовершенство, давать их полный свод. у мы быть паспорт на архангельский область, мы решать проблема. кроме то, каждый регион за подпись губернатор создавать "дорожный карта" по устранение этот несовершенство, они должный быть ликвидировать к конец 2018 год. мы создавать выездной бригада специалист минздрав и наш главный внештатный специалист и выезжать три-четыре раз в неделя в разный регион, для то чтобы, так сказать, в ручной режим помогать организатор налаживать система здравоохранение так, как нужно. поставлять быстровозводимый фап сейчас уже технологически элементарно, у мы в каждый федеральный округ быть производство, который возводить фап в течение три неделя, а его стоимость упасть уже до 4,5 миллион рубль — это вместе с прикрепление к наружный сеть и так далее.
что касаться кадровый состав, мы он наращивать: в год выпускать более 60 тысяча специалист со средний образование, много 8,5 тысяча фельдшер. быть расчет по каждый регион, кто сколько нужно, распределительный система единый, поэтому мы готовый это обеспечивать, готовый поговорить с вы конкретно. я себя все записывать и в район сосновка и другой мочь выезжать вместе с вы, давать все организовывать вместе.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый вероника игоревна, сказать, пожалуйста, как осуществляться контроль за эффективность расходование бюджетный средство при реализация государственный программа в отрасль? ну вот взять, например, строительство перинатальный центр, который почему-то осуществляться "ростех": запланировать сдавать тридцать два центр, а по факт сдавать восемь. также не завершать оснащение технологический оборудование такой важный объект, как детский онкологический центр имя блохин. кстати, когда поправка быть вносить, профильный комитет быть за, даже минфин особо не возражать, а вот минздрав почему-то быть против — хотеться бы знать почему. и как вообще этот проблема быть решаться?
скворцов в. и. спасибо большой, вера анатольевна.
по первый вопрос. действительно, мы строить тридцать два новый перинатальный центр, по поручение президент российский федерация пятнадцать из они строиться централизованно с единый государственный заказчик, это государственный корпорация "ростеха". на сегодняшний день сдавать десять, а не восемь центр, 12 декабрь, в понедельник, мы открывать еще один, в оренбургский область, а весь остальной строго по "дорожный карта" быть сдавать в течение 2017 год.
что касаться то, насколько эффективно тратиться ресурс: здесь работать большой комплексный бригада — и контрольный управление президент российский федерация во глава с константин анатольевич чуйченко, и счетный палата, и, естественно, генеральный прокуратура, который уже проводить проверка, также росздравнадзор постоянно находиться на площадка. у мы быть паспорт на каждый объект, и я на свой рабочий компьютер весь этот объект визуализировать. срок поставлять очень жестко, в 2017 год весь центр быть вводить в строй, лицензировать и открывать.
по повод детский онкологический центр. мы сам очень заинтересовывать в он, однако складываться такой ситуация, что тот деньги, который быть определять главгосэкспертиза, полностью осваивать, но при это не закупать больший часть оснащение, поэтому центр попросить выделять дополнительно 2,3 миллиард рубль. мы согласный с то, что деньги надо выделять, но только после то, как корректива быть вносить в проектно-сметный документация и подтверждать главгосэкспертиза. я на этот тема с геннадий андреевич говорить, мы готовый поддерживать ваш поправка в ход исполнение бюджет, но деньги не должный приходить до то, как главгосэкспертиза подтвердить их обоснованность, потому что иначе вы ставить мы под удар, — мы что же, не знать, на что сколько выделять? поэтому давать вместе отрабатывать это до конец.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович, фракция лдпр.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уже не первый год по весь страна во весь регион идти так называть оптимизация, в тот число и в здравоохранение: снижать расход — закрывать медучреждение, сокращать медперсонал. каждый регион сам решать, где и что оптимизировать, учитывать необходимость сокращение бюджетный расход. например, в екатеринбург в больница № 40 оптимизация проводить через аттестация рабочий место: после специальный оценка понижаться класс условие труд, что приводить к уменьшение выплата медицинский работник, и, соответственно, они увольняться. в тот же время регион начинать строительство мегаобъект на десяток миллиард, не особо задумываться, быть ли ресурс в полный объем для постройка и оснащение оборудование. например, в югра нижневартовский городской больница на 1 тысяча 100 койка строиться почти десять год. получаться, на медицинский мегапроект деньги быть, а на человек "оптимизировать". мы тревожить снижение доля расход на здравоохранение в ввп страна. уважаемый вероника игоревна, мочь быть, приходить время останавливаться и серьезно задумываться — мочь быть, пора прекращать заниматься до конец не продумывать оптимизация?
нация надо беречь — это слово президент страна из послание.
скворцов в. и. спасибо большой, владимир владимирович.
первый момент. мы весь заинтересовывать в то, чтобы доля финансирование здравоохранение быть много. если вы помнить, в 2011 год планироваться увеличивать она к 2017 год до 5 процент, но ситуация, возникать в государство, естественно, вносить определенный корректива. то не менее здравоохранение в бюджетный процесс оставаться приоритетный, мы знать, что консолидированный бюджет на здравоохранение увеличиваться на 2017—2019 год и в следующий год превышать 3 триллион 35 миллиард рубль. такой финансовый объем система здравоохранение не иметь ни в советский, ни в постсоветский год. это первый, что я хотеть сказать.
второй момент. ханты-мансийский округ называть, по-моему, да? так вот, по повод оптимизация — я не знать, откуда возникать и укрепляться, собственно, вот такой понимание оптимизация. что касаться оптимизация использование стационарный койка, то в рекомендательный письмо минздрав в 2013 год быть написать, что это относиться только к город с население много 50 тысяча, жестко быть прописывать, что это не распространяться на сельский и удаленный территория, на любой маломощный стационар — ни на участковый, ни на районный, даже на ЦРБ это не мочь распространяться. кроме то, быть запрет на сокращение койка, предназначать для оказание помощь ребенок любой возраст, беременный женщина, а также скоропомощный койка — это прописывать в документ. безусловно, мы контролировать все, что делать регион, и очень часто видеть довольно серьезный искажение, который становиться предмет очень серьезный разбирательство. сейчас ситуация совершенно иной по сравнение с тот, что быть в 2013 год.
что касаться 40-й больница, я также она хорошо знать, мочь быть даже хороший, чем вы, поскольку это быть один из первый наш сосудистый центр, который я сам лично организовывать, и как бы отмериваться хронометрически весь структура 40-й больница, это быть, по-моему, хотя мочь ошибаться, 2009 год. и никакой помысел, извинять, искажать то, что мы сам создавать, у мы нет. если вы известно о какой-то конкретный проблема, точечный проблема, я готовый они рассматривать.
теперь насчет хмао, последний. у мы очень тесный контакт с ханты-мансийский — они не подавать тот заявка, о который вы говорить. мы рассматривать каждый заявка, который подавать по постановление правительство до 1 апрель текущий год. все, что подаваться, мы поддерживать и вносить в лист ожидание, поэтому перепроверять, пожалуйста, мы готовый встречаться с наталья владимировна (я только позавчера с она расставаться) и обсуждать весь этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
панков николай васильевич, фракция "единый россия".
панков н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вероника игоревна, своевременный прибытие врач и оказание первичный медицинский помощь значительно повышать качество жизнь наш гражданин. вы знать, очень многое здесь зависеть от экстренный служба — и от работник скорый медицинский помощь, и от врач первичный звено. на встреча в регион с медицинский работник все часто и часто мы задавать вопрос о безопасность сам врач. сказать, пожалуйста, какой мера министерство здравоохранение планировать принимать для обеспечение безопасность сам врач, не рассматривать ли вы, к пример, вопрос о приравнивание врач к полицейский, который исполнять свой служебный обязанность, в случай нападение на он?
скворцов в. и. спасибо большой за ваш вопрос, николай васильевич. безусловно, вы затрагивать сейчас важный для отрасль проблема. прежде все оказываться в группа риск врач скорый помощь, который сталкиваться с алкоголизировать пациент, наркоман, просто с психически неуравновешенный пациент, их родственник и так далее.
мы вместе с профессиональный медицинский сообщество, вместе с минюст и институт законодательство отрабатывать законопроект — фактически это то, о что вы спрашивать, — по отнесение медицинский работник к категория сотрудник орган власть и правопорядок, при это мы исходить из то, что когда при исполнение страдать медицинский работник, то вместе с он страдать и тот пациент, который не получать в связь с это помощь. законопроект проходить общественный обсуждение и находиться сейчас на согласование с фоив.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович, фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
мой вопрос уже задавать, но я еще хотеть сказать следующий. уважаемый вероника игоревна, конечно, много проблема в российский здравоохранение, но мы беспокоить то, что во весь беда зачастую крайний оказываться рядовой врач, рядовой медицинский работник. грубо говорить, все кто не лень о малый ошибка и упущение обязательно писать на сайт, журналист обязательно подвергать остракизм врач. быть ли у вы, у правительство какой-то программа по поднятие престиж профессия врач? престиж — это же не только заработный плата, но и многий другой момент, и мы беспокоить именно перспектива. я встречаться с руководящий работник из сфера здравоохранение, и они говорить: давать запрещать законодательно вот такой распространение негативный информация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, федот семенович.
пожалуйста, вероника игоревна.
скворцов в. и. уважаемый федот семенович, безусловно, мы работать над это и стараться, собственно говорить, работать так, чтобы как будто и заметно не быть, но мы работать над престиж наш общий профессия и уже достигать определять результат: за последний три год у мы резко увеличиваться конкурс в медицинский вуз, сейчас он самый большой в страна — много двадцать восемь человек на место. и ребята, который поступать в медицинский вуз, иметь самый высокий средний балл егэ — фактически 80, даже тот, кто идти по целевой прием, что удивительно, иметь исходный балл егэ выше среднероссийский — 68—69, и это очень тонкий показатель. кроме то, практически во весь регион у мы создавать интегрировать система подготовка, начинать со школьный профориентация. особый внимание мы уделять этический, моральный, морально-нравственный норма и воспитание будущий врач и медицинский сестра. такой работа проводиться — проводиться и в вуз, и в ссуз, в медицинский колледж.
что касаться пресса, ну, с появление социальный сеть и так далее, конечно, прежде все муссироваться какой-то негативный факт, но мы стараться давать все много и большой позитивный информация. вы знать, что минздрав специально создавать сейчас "окно регион", где знакомить с хороший врач-практика регион по разный направление.
спасибо еще раз за постановка этот вопрос, мы посмотреть, что можно дополнительно сделать в этот направление.
председательствующий. спасибо.
арефьев николай васильевич, фракция кпрф.
арефьев н. в. уважаемый вероника игоревна, в россия вводить какой-то странный нормативный база для врач. сначала врач заставлять на прием писать гора бумага, потом устанавливать оплата за число принимать больной, затем устанавливать норматив прием — пятнадцать минута для терапевт и для педиатр, а этот время хватать только на заполнение история болезнь, ставить диагноз уже некогда. такой образ, здравоохранение нейтрализовать на первичный уровень — получаться так, что оно вроде бы и быть, а вроде бы он и нет, и именно поэтому на 50 миллион сокращаться число посещение учреждение здравоохранение.
намерен ли вы вернуть врачебный практика в нормальный русло, чтобы врач заниматься лечение, а не статистика?
скворцов в. и. спасибо большой, николай васильевич. я, вообще, этот вопрос уделять внимание в свой выступление, но еще раз это касаться. с учет то что последний раз хронометраж работа участковый врач проводиться в 71-м год, мы в 2013 год специально проводить в разный пилотный регион работа по хронометрический расчет работа участковый врач, терапевт, педиатр и узкий специалист, в результат выясняться, что у врач из 100 процент время на один больной 35 процент идти на бумажный документооборот. это послужить основание для пересмотр весь форма, который заполнять врач, и, как я уже сказать, в 2015 год приказ минздрав быть отменять двадцать форма, сейчас врач заполнять только три форма, самый-самый примитивный. кроме то, мы обязывать весь медицинский организация первичный уровень создавать отдельный кабинет прием население средний медицинский персонал, который заниматься только выписка, справка и другой бумага, и это полностью выводить из функционал врач. в близкий время, как только быть вводить электронный медицина, этот функция вообще быть очень доступный, дома можно быть этот справка распечатывать и получать, нажимать один кнопка, мы к это уже очень близкий, в скорый время это быть.
что касаться расчетный время прием один больной, врач принимать ровно столько время, сколько он нужно, и этот расчетный норма касаться главный врач, орган управление здравоохранение. на протяжение десятилетие — начинать с пятьдесят какой-то год — у мы в страна норматив составлять двенадцать минута на прием один больной терапевт, и это, как весь мир говорить, много, потому что в израиль — семь минута, в соединять штат америка — семь с половина минута и так далее. мы суметь за счет сокращение время на косвенный дело повышать этот норматив до пятнадцать минута — что это значить? врач вообще о расчетный время не должный знать, при это на практика первичный прием занимать двадцать минута, повторный — одиннадцать-двенадцать минута — этот время абсолютно достаточно, я знать, я весь жизнь работать врач, — причем у психиатр и у невролог расчетный время прием составлять сорок минута, у офтальмолог и у лора — тридцать минута и так далее.
поэтому, вы знать, то, о что вы говорить, — это абсолютно необоснованный вещь, который нужно пояснять, и если кто-то из наш специалист, из представитель медицинский сообщество об это говорить, то сказать я, давать я с они встречаться, переговаривать и выяснять, что там происходить, — это какой-то искажение на место. мы работать над это.
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич, фракция лдпр.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый вероника игоревна, один из главный вопрос, который волновать большой количество наш гражданин, касаться то, до какой пора в система здравоохранение быть прослеживаться коррупционный составлять? приводить пример: министерство здравоохранение свердловский область и областной онкологический центр житель свердловский область направляться в онкологический центр имя блохин для лечение, для обследование, но по факт, когда житель наш свердловский область приезжать в этот центр, медицинский персонал наглый образ намекать на то, что, мол, если вы заплатить энный сумма, то мы вы сделать весь быстро и без очередь.
до какой пора быть продолжаться такой отношение медицинский персонал? сказать, пожалуйста, на какой средство гражданин вообще должный незаконно проплачивать услуга?! мы и так весь мир собирать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный.
пожалуйста, вероника игоревна.
скворцов в. и. спасибо большой. уважаемый игорь андреевич, на самый дело это ведь проблема не только медицина, медицина — это микромир, который отражать макромир. пока существовать коррупция, быть коррупция и в медицина, это понятный, и с это мы очень активно бороться, причем и в каждый регион, и на федеральный уровень.
что касаться онкологический центр, к мы поступать жалоба, аналогичный тот, который вы сейчас излагать. именно поэтому в текущий год — когда этот центр быть передавать минздрав, потому что до это он десятилетие работать в система российский академия медицинский наука, а мы он получать в конец 2015 год, — мы выходить туда с комплексный проверка, и подобный факт подтверждаться, подтверждаться и другой факт, я не быть сейчас из этический соображение об это здесь говорить. у мы быть выверять программа — план борьба с такой негативный факт и в федеральный учреждение (у мы не так много такой учреждение, который это серьезно грешить, системно, как правило, это новый учреждение, который к мы, в система минздрав, только входить), и в регион. вы обозначать свердловский область, и я только вчера рассказывать о то, какой минздрав выявлять в свердловский область нарушение при закупка антиретровирусный препарат, когда вновь инфицировать вич назначаться не препарат первый линия, курс который стоить 30 тысяча рубль в год, а сразу препарат резерв, после который уже — пр о ў пасть, человек назначать нечего, потому что после первый линия быть второй, третий, а потом резерв, и стоять такой лечение 400 тысяча рубль в год! и выясняться, что в свердловский область все норматив по схема лечение нарушать, нарушать норматив воз, каждый больной покупаться совсем не то, что он нужный по показание, — вот сейчас быть разбираться вместе с правоохранительный орган. извинять, вот такой наследие, и мы стараться с он бороться, как мочь...
председательствующий. спасибо.
окунев ольга владимировна, фракция "единый россия".
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вероника игоревна, средство массовый информация сообщать о резонансный случай, когда семья из воронеж два месяц жить в машина возле стационар, столичный больница, а врач в этот время пытаться спасать их сын. они никто не сказать, что закон давать право один из родитель на совместный с ребенок нахождение в стационар. безусловный право даваться родитель ребенок в возраст до четыре год, а для ребенок старший возраст быть оговорка: по медицинский показание. понятие "медицинский показание" достаточно субъективный, это давать возможность администрация медицинский организация, учреждение, прикрываться отсутствие такой медицинский показание, не исполнять требование закон.
может, иметь смысл конкретизировать случай, когда лечебный учреждение обязывать обеспечивать один из родитель возможность находиться рядом с госпитализировать ребенок? считать, что информация о право родитель должный быть в медицинский организация вывесить на самый видный место. как повлиять на такой негативный ситуация в будущее? ваш мнение.
скворцов в. и. спасибо большой, ольга владимировна. тема животрепещущий, и даже на один из последний встреча президент с население, вы помнить, константин хабенский задавать он этот вопрос из зал.
речь идти о то, что мы иметь старый инфраструктура лечебный-профилактический учреждение с маленький многоместный палата реанимация: фактически то, что рассчитать на двое больной, использоваться для размещение шестеро, а иногда и больший количество. да, у мы прописывать, что с ребенок до четыре год родитель мочь быть рядом. вот сейчас перинатальный центр мы создавать, новый строить объект, и мы это все учитывать, там мама с ребенок рядом постоянно.
совершенно ясно, что и десятилетний, и двенадцатилетний ребенок, особенно когда он плохо, требовать кто-то из близкий рядом обязательно, и мы стараться, и с регион я провожать работа, разговаривать, заседание коллегия на этот тема проводить, письмо написать всюду, они весь это понимать. но вот в ханты-мансийск я задавать вопрос журналист: а родитель допускать к ребенок в реанимация? мы они допускать, но оставлять там постоянно не мочь, потому что тяжеленный ребенок, идти реанимационный процесс то с один, то с другой, да родитель и не смочь там находиться. мы находить светлый промежуток, пускать, чтобы он мочь рука дотрагиваться, почувствовать свой ребенок, а после это опять сидеть ждать следующий светлый промежуток. это не так простой, но мы над этот работать: много быть новый современный учреждение медицинский — и этот вопрос быть решать автоматически.
мы надеяться, что вслед за перинатальный центр, если мы они хорошо построить на следующий год, у мы быть детский поликлиника и детский больница, и тогда вопрос быть снимать.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — бурков александр леонидович.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вероника игоревна, на день комитет по бюджет свой поправка к новый бюджет уменьшать субвенция территориальный фонд обязательный медицинский страхование на 76 миллиард рубль, к сожаление, это происходить за счет уменьшение доход работник медицинский сфера. фракция "справедливый россия" против такой подход, но бояться, что этот поправка сегодня проходить и быть проголосовать большинство в дума, и тогда для мы быть важно другой: чтобы этот средство использоваться не просто как нормировать страховой запас территориальный фонд, а, к пример, в качество стимулировать фонд, причем с учет такой показатель, как заболеваемость и смертность в российский регион, а то количество регион с повышенный смертность увеличиваться.
хотеться бы услышать ваш отношение к наш предложение, чтобы минздрав взять этот вопрос под контроль и утверждать методика стимулирование.
скворцов в. и. спасибо большой, александр леонидович.
я, единственно, хотеть поправлять вы, если можно, и сказать, что в семьдесят один регион из восемьдесят пять идти последовательный снижение смертность от основной причина и увеличение продолжительность жизнь. но, к сожаление, есть несколько очень неблагополучный регион, приходиться фактически в ручной режим помогать они, даже стоять вопрос о введение прямой федеральный управление в один из регион, который не справляться со свой обязанность.
что касаться поправка к бюджет — министерство здравоохранение обсуждать и вчера, и сегодня с утро этот поправка и с минфин, и с комитет дума по бюджет: мы хотеть подчеркивать, что деньги оставаться в система, они никто не забирать. это первый.
второй. они только на этот цель быть расходоваться, как вы справедливо сказать, на субвенция территориальный фонд.
третий. они быть использоваться гибко — мы подумать над то, что вы сказать в отношение стимулирование, но, кроме то, быть учитываться динамика основной показатель, в тот число не зависеть от здравоохранение, социально-экономический.
мы не знать, какой быть доходный часть фонд, мы не знать, какой быть фонд оплата труд, и мочь получаться так, что этот резервирование помогать мы видоизменять и откалибровать динамика процесс в конец 2017 год, в начало 2018 год и так далее. мы постараться, чтобы весь это пойти на польза дело, и ваш пожелание обязательно учитывать.
председательствующий. спасибо, вероника игоревна.
переходить к выступление представитель фракция. выступать николай иванович осадчий — от фракция кпрф.
приготавливаться фургал сергей иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый вероника игоревна, уважаемый коллега! сбережение здоровье народ — великий ценность, это прозвучать в послание президент, уверенный, что так же думать и весь мы, но, чтобы этот призыв быть реализованный, нужный эффективный система охрана здоровье народ, охватывать весь гражданин вне зависимость от размер они кошелек и реализовать как государственный политика. восемьдесят год назад 5 декабрь быть принимать конституция ссср, который гарантировать социальный право гражданин, включая бесплатный медицинский помощь и сеть курорт, — сегодня согласно другой конституция мы жить тоже в социальный государство, но в советский союз в сравнение с российский федерация уровень смертность быть на 20 процент низко, на уровень европейский страна. в современный китай смертность почти вдвое низкий. конечно, быть у мы достижение в область высокотехнологичный медицинский помощь и перинатальный медицина, быть цифровой технология, санитарный авиация, появляться стратегия борьба с вич-инфекция, но мы видеть и явный сбой в кадровый и лекарственный обеспечение, с медпомощь на первичный уровень, в работа скорый помощь...
председательствующий. николай иванович, минутка.
коллега, я просить к докладчик не подходить: они нужно слушать выступление представитель фракция.
продолжать, николай иванович.
осадчий н. и. спасибо.
...большой беда от бухгалтерский подход, помогать извращенный оптимизация, — очевидно, что этот и многий другой проблема иметь не только ведомственный, но и системный характер.
первый вопрос — это финансовый основа здравоохранение: здесь смешать бюджетный и страховой принцип, гармония между они пока нет. гарантия бесплатный помощь все мало, а удельный вес легальный (и нелегальный) платный услуга расти, за прошлый год — почти на четверть, но доход население не расти, значит, доступность медицинский помощь снижаться, и гражданин — по некоторый оценка, примерно треть — прибегать к самолечение, обращаться в медицинский организация только в самый тяжелый случай. санаторный-курортный сектор становиться сфера частный интерес, а, значит, для человек труд возможность оздоровление кануть в лет.
второй вопрос — технологический контраст: с один сторона, быть супертехнология в хирургия, начинаться переход к цифровой и персонализировать медицина, а с другой сторона, вчерашний день в оснащенность многий муниципальный учреждение и отсутствие должный реабилитация после высокотехнологичный операция, когда пациент возвращаться домой.
третий вопрос — кадр и качество их работа: если предельно кратко сформулировать проблема, на мой взгляд, врач разрываться между клятва гиппократ и закон рынок.
четвертый вопрос: быть ли у мы единый вертикаль в управление — от министерство здравоохранение до сельский больница? стратегический планирование, как и в другой область экономика и социальный сфера, точно не хватать: нет обоснованный оценка, сколько работать и неработающий население, где реально жить и трудиться человек, соответственно, сколько и куда направлять врач и медсестра, сколько и какой лекарство требоваться, при это у мы низкий норматив лекарственный обеспечение для уязвимый группа население, не увязывать с реальный доход этот группа.
коллега, этот проблема видеть весь, но правительство как будто жить в другой мир: расход на здравоохранение на 2017 год определять так, что, даже складывать весь деньги бюджетный система, в хороший случай получать нынешний уровень финансирование, а весь так называть рост — менее 6 процент — съедать инфляция.
конкретно: наш фракция считать, что на 2017—2019 год закладывать недостаточно средство на лекарственный обеспечение, мало для научный исследование, для медицинский и фармацевтический промышленность — быть топтаться на место. здравоохранение явно грозить недофинансирование, что противоречить как запрос гражданин, так и задача, поставлять в послание президент. финансовый-экономический блок правительство никак не мочь понимать, что расход на медицина и образование — это не затрата, а инвестиция в развитие человек.
депутат фракция кпрф считать, что совокупный расход на здравоохранение должный составлять как минимум 6 процент, а сейчас всего 3 процент. об источник мы уже не раз говорить: это прогрессивный шкала ставка НДФЛ, госмонополия на алкоголь и перераспределение доход от сырьевой экспорт, а главное — мы нужный эффективный управление на основа стратегический планирование, нужный концепция государственный политика по сбережение народ, включая стратегия развитие здравоохранение и медицина.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
выступать сергей иванович фургал.
следующий быть выступать дмитрий анатольевич морозов.
фургал с. и., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый вероника игоревна, уважаемый коллега! время, к сожаление, мало, а проблема в наш здравоохранение очень много, поэтому я короче останавливаться только на самый острый проблема.
первый, на что я хотеть бы останавливаться, — этот первичный звено: вынуждать констатировать, что первичный звено в упадок, хотя справедливость ради нужно сказать, что это начинаться не сегодня и не вчера, это весь отголосок 90-х год. то не менее продолжать закрывать и "оптимизировать" лечебный учреждение, наблюдаться острый дефицит врачебный кадры, особенно узкий специалист, снижаться доступность и качество оказание медицинский помощь в первичный звено.
почему это происходить? мы считать, как только переводить первичный звено на одноканальный система финансирование — система омс, все перевертывать с нога на голова: врач должный заниматься лечение человек, а мы создавать система, при который врач вынужденный зарабатывать деньги, и сейчас врач, особенно в поликлиника, мало все беспокоить, что происходить с больной, который приходить к он на прием, он стремиться как можно много принимать больной и правильно оформлять документ, чтобы по омс заплатить 100 процент за этот пациент.
в связь с это мы предлагать первичный звено здравоохранение все-таки переводить на государственный финансирование и рассматривать вопрос об исключение страховой компания из система омс в больница.
второй — заработный плата врач. это тоже очень острый вопрос: мы знать, что по майский указ президент заработный плата к 2018 год должный составлять 200 процент средний заработный плата по регион, по промышленность. что происходить на дело? на дело в регион сокращаться ставка, нагрузка перераспределяться между врач. да, мы достигать тот уровень заработный плата врач, но какой способ? врач вынуждать жить в больница, от этот, несомненно, падать качество медицинский помощь. если быть честный, то необходимо заработный плата рассчитывать из так называть ставка врач, то быть заработный плата на один ставка.
в связь с это хотеться бы обращаться к минздрав с предложение разрешать главный врач заключать контракт с молодой специалист, что позволять бы четко обозначать задача, который стоять перед этот специалист, и, самый важный, платить они достойный заработный плата.
третий — лекарственный обеспечение, у все уже, наверное, это на слух. быть два способ обеспечивать гражданин лекарство — давать деньги, чтобы они купить лекарство, или давать лекарство в натуральный выражение. кто-то придумывать третий способ? я не знать, он не существовать. сейчас наступать острый, критический момент, когда мы нужно вернуться к тема страховой принцип лекарственный обеспечение. как мы это видеть? пациент приходить на прием к врач, врач выписывать лекарство, человек приходить в аптека, получать этот лекарство, аптека сдавать рецепт страховой компания и получать за это деньги. мочь быть, и быть какой-то другой способ обеспечивать гражданин лекарство, но я, во всякий случай, он не видеть.
четвертый. ни для кто не секрет, что вопрос мсэк, особенно в отношение ребенок с сахарный диабет, передавать в ведение министерство труд, и начинаться вакханалия: человек не мочь получать инвалидность, они занижать степень инвалидность.
уважаемый вероника игоревна, давать совместно — и министерство здравоохранение, и наш комитет — выступать с предложение все-таки забирать от минтруда и вернуть в минздрав этот вопрос и наводить там порядок.
можно, конечно, еще останавливаться на система медицинский образование. мы знать, что с этот год отменять интернатура и весь молодой врач быть вынужденный три год отрабатывать врач общий практика в сельский местность либо в поликлиника и потом пойти в двухгодичный ординатура. в связь с это, полагать, необходимо еще раз внимательно посмотреть: во-первых, не приводить ли это к снижение уровень лечение молодой врач, во-вторых, не снижать ли это желание абитуриент поступать в медицинский учебный учреждение.
вероника игоревна, я депутат от комсомольский одномандатный округ, дальний восток, хотеть воспользоваться случай. я знать, что сейчас у вы...
можно добавлять буквально тридцать секунда?
председательствующий. продолжать, у вы тридцать секунда.
фургал с. и. я знать, что сейчас у вы быть большой программа — после завершение строительство перинатальный центр переходить к строительство детский больница и детский поликлиника, мы это приветствовать, поддерживать два рука и нога, но, как мы знать, в прошлогодний послание президент город комсомольск-на-амуре быть объявлять город президентский внимание, сегодня разрабатывать программный план строительство там детский больница и поликлиника, подавать весь документ, но, к сожаление, в бюджет на 2017 год мы увидеть ноль, а на 2018-й и 2019-й...
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
фургал с. и. а на 2018 и 2019 год — 50 процент необходимый объем, но, как мы весь полагать и понимать, если в населенный пункт не быть хороший больница и хороший школа, вкладывать деньги в повышение численность население на дальний восток, в привлечение человек бесполезный. поэтому с этот трибуна я просить вы все-таки по возможность рассматривать вопрос финансирование данный больница.
большой спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
выступать дмитрий анатольевич морозов, фракция "единый россия".
последний выступать — федот семенович тумус.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый вероника игоревна, уважаемый коллега! сегодня быть уже много сказать, я постараться не повторяться. в свой выступление вероника игоревна обозначать основной направление государственный политика в область здравоохранение, проблема, достижение. я хотеть бы поблагодарить и аудитор счетный палата, и свой коллега из комитет по охрана здоровье, и вы, уважаемый коллега, за острый, серьезный и честный вопрос. хотеть подчеркивать, и я казаться это очень важный, что за последний два месяц между комитет по охрана здоровье и министерство здравоохранение складываться атмосфера доверие, способствовать конструктивный диалог по весь вопрос, и мы обсуждать реальный ситуация, складываться в отрасль, в здравоохранение, честно и принципиально.
коллега, быть справедливый, достижение система здравоохранение в последний десятилетие очевидный, но это совершенно не повод не признавать проблема и не обозначать тот задача, который требовать наш решение, при это решать они нужно спокойно и конструктивно. это позиция комитет и это позиция фракция. в самый начало свой послание, и сегодня об это много говорить, президент обращать наш внимание на то, что политика — это в первый очередь сбережение человек, и каждый день, когда мы с вы обсуждать какой-то факт или умножать один цифра на другой, принимать решение, мы должный понимать, что за каждый этот решение стоять конкретный простой человек, его семья, его ребенок. и я хотеть бы подчеркивать, и не раз уже подчеркивать, в тот число когда выступать по тема вич-инфекция: проблема здравоохранение, охрана здоровье — это не проблема система здравоохранение, это проблема каждый из мы, это наш консолидировать труд, наш консолидированный ответственность. в отводить я время я останавливаться на ключевой момент, который сегодня прозвучать, в тот же время я необходимо отражать мнение комитет и мнение фракция.
что касаться завершение строительство перинатальный центр в страна — великолепный программа, беспрецедентный результат, результат, который ранее мы казаться просто недостижимый, и за они стоять огромный труд как врач, так и организатор здравоохранение. сегодня работать 69 центр, 17 центр — в разный степень готовность, требовать завершение строительство, они не быть достраивать в срок. мы тщательно обсуждать этот вопрос в комитет и попросить, чтобы министерство разбираться в причина складываться ситуация и не допускать повторение. комитет и фракция со свой сторона брать на себя задача осуществлять жесткий парламентский контроль и не допускать срыв введение перинатальный центр в эксплуатация в срок. и я напоминать, коллега, что мы удаваться продлять действие этот программа на 2017 год, и считать это, конечно, наш достижение.
следующий, развитие система высокотехнологичный медицинский помощь. за последний десять год — коллега, вдумываться! — ее объем вырастать в 15 раз, 900 тысяча наш гражданин получать такой помощь в 2016 год, это, без сомнение, достижение. я хотеть бы подчеркивать, что сегодня законодательный база в этот область полностью сформировывать, и наш задача лежать в плоскость разработка законотворческий мера по обеспечение грамотный механизм софинансирование и реализация программа оказание высокотехнологичный медицинский помощь во взаимодействие с регион. действующий законодательство, и об это уже говорить вероника игоревна, предусматривать поэтапный переход и так называть погружение большинство вид высокотехнологичный медицинский помощь в базовый программа обязательный медицинский страхование. в связь с это мы видеть два риск: риск сокращение квота по сравнение с федеральный и риск нарушение финансовый устойчивость система омс.
кадровый обеспечение отрасль. сегодня об это уже говорить, я не быть останавливаться на позитивный момент. проблема заключаться в сохраняться серьезный дефицит кадр и в диспропорция в соотношение "город — село", "стационар — поликлиника". решение мы видеть, конечно же, в первый очередь в повышение квалификация врач первичный звено, в продолжение программа "земский доктор", в оказание внимание к средний медицинский персонал и, быть мочь, в рассмотрение вопрос о софинансирование программа "земский медицинский сестра" и "земский фельдшер". и конечно же, я хотеть отмечать серьезный рост, развитие медицинский образование, в тот число в реализация подход "школа — университет — клиника".
лекарственный обеспечение. останавливаться только на проблема: это контроль за лекарственный обеспечение льготник; это наполнение аптека лекарство (сегодня об это говорить: до 50 процент наименование необходимый лекарство в аптека наш субъект отсутствовать, а в некоторый присутствовать только 20 процент); это, конечно же, контроль над государственный закупка, чтобы не быть цена, отличаться в раз, это серьезный проблема; и я хотеть подчеркивать проблема отечественный фармпроизводитель, связывать с регистрация препарат, с прохождение тендер, а также проблема вымывание так называть дешевый препарат с рынок, весь это мы обязательно должный регулировать и не мочь от это отстраняться.
следующий тема — информатизация здравоохранение, этот задача прозвучать в послание президент. очень важно, что он давать поручение минкомсвязь. мы же с вы быть решать законотворческий вопрос в часть телекоммуникационный медицина, развитие школьный медицина, лечение по клинический руководство и протокол и многий-многий другой.
и наконец, контроль над программа развитие санитарный авиация, реализация этот проект — это наш задача.
коллега, завершать, я хотеть сказать, что уверенный в то, что наш совместный работа приносить реальный результат. позиция фракция и комитет предельно четко определять: мы быть весь сила способствовать развитие здравоохранение, в тот число — я подчеркивать это — последовательный увеличение его финансирование. коллега, мы должный находиться в постоянный поиск новый возможность, направлять сила и средство на охрана здоровье.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
коллега, завершать "правительственный час", а после сделать перерыв.
слово предоставляться федот семенович тумусов, фракция "справедливый россия".
тумус ф. с. уважаемый вероника игоревна, фракция "справедливый россия" выражать лично вы свой почтение и искренний уважение за ваш профессионализм и человеческий качество, при это мы не мочь замалчивать системный недостаток и упущение, который в наш российский здравоохранение, к сожаление, очень много.
на сегодня главный вопрос — объем финансирование здравоохранение. вроде бы в бюджет закладывать цифра, говорящий о рост объем финансирование, но вот в консолидированный бюджет предусматривать, что субъект быть выделять полтора триллион рубль на здравоохранение, — реальный ли это? некоторый эксперт говорить, что реальный только половина закладывать цифра. расход федеральный бюджет в 2017 год по сравнение с 2013 год сокращаться на 41 процент в реальный цена. начинать с 2013 год резко ухудшаться медицинский обслуживание в село, в отдаленный населенный пункт север, сибирь и дальний восток.
мы не говорить уже о нехватка специалист-врач, средний медицинский персонал, мы не говорить о то, что врач много внимание уделять бумага, компьютер, нежели больной. мы считать, что у мы реально замечательный медицинский работник — врач и сестра, — они действительно ангел в белый халат, но давать мы они защищать! весь недостаток система здравоохранение, недостаток управление отрасль, учреждение сфокусировать на врач, потому что они, как на фронт, на передовая, первый встречать и провожать пациент. у "справедливый россия" быть реальный проект по поднятие престиж профессия врач, медицинский работник, давать вместе они реализовывать.
мы весь сегодня являться свидетель и активный участник переход на новый технологический уклад жизнь; во весь сфера жизнь происходить грандиозный трансформация. президент страна путин владимир владимирович в свой ежегодный послание федеральный собрание поставлять задача совершать революционный скачок в система здравоохранение, речь идти о проект под название "телемедицина". россия, использовать проектный подход, неоднократно выступать инициатор принятие прорывной решение в область телемедицина, в результат в 2008—2010 год глава правительство государство — участник снг подписывать меморандум и соглашение о сотрудничество в создание совместимый национальный телемедицинский система, а межпарламентский ассамблея государство — участник снг принимать "модельный закон о телемедицинский услуга". впервые в мировой практика межгосударственный документ в область телемедицина открывать для подписание любой заинтересованный страна, что позволять россия становиться центр кристаллизация мировой телемедицина, то более что, по различный оценка, объем мировой рынок телемедицинский услуга ежегодно расти на 25 процент и к 2025 год оцениваться во многий сотня миллиард доллар. экспертный совет фракция "справедливый россия" по здравоохранение проанализировать ситуация с использование телемедицина в россия и за рубеж — страна снг, брикс, евразийский экономический союз и в развивающийся страна азия, африка, латинский америка и океания.
уважаемый вероника игоревна, мы весь с вы согласный и стоять на порог принятие закон российский федерация о телемедицина, при это мы считать, что наш законодательство должно быть ориентировать не только на применение внутри россия, но и давать возможность распространять наш наработка, технология, знание на зарубежный рынок. во-первых, закон о телемедицина позволять российский врач легально проводить платный телемедицинский консультация за рубеж, опираться на первый этап в первый очередь на русскоговорящий иностранный врач, оканчивать советский и российский медицинский вуз, а это значить, что мы быть на практика реализовывать в россия экономика знание. во-вторых, такой закон позволять российский производитель, разработчик телемедицинский системный технология, мобильный и стационарный оборудование поставлять этот система в страна снг, брикс, евразийский экономический союз, активно наращивать не только объем импортозамещение, но и объем российский экспорт.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
вероника игоревна, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
пожалуйста.
скворцов в. и. спасибо большой.
глубокоуважаемый коллега, я хотеть прежде все поблагодарить весь депутат государственный дума, весь фракция, я хотеть поблагодарить лично вячеслава викторович володин и весь актив, администрация государственный дума за очень конструктивный сотрудничество — для мы это очень ценный и дорого.
я записывать все, что говорить сегодня депутат, представитель фракция, и, я вы уверять, мы очень внимательно все проанализировать и в контакт с вы, совместно постараться предпринимать дополнительный шаг, который послужить польза дело. я в рабочий порядок готовый отвечать на ряд прозвучать вопрос, сейчас просто не быть все это обременять.
заканчивать хотеть то, что у мы особый отрасль: с один сторона, стратегический и при это не вертикализировать, а разбивать по полномочие, с другой сторона, она касаться каждый, и даже не с момент рождение, а с момент зачатие до момент смерть. и мы понимать прекрасно, что с развитие технология планка качество наш отрасль должный тоже ускоренно повышаться, быть над это все вместе работать.
мы благодарить весь фракция за высказывание по повод приоритизация финансовый обеспечение наш отрасль, что мы, конечно же, поддерживать и очень рассчитывать на то, что в определенный исторический период в наш страна финансовый обеспечение здравоохранение действительно быть усиливать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, вероника игоревна, за информация, за ответ на вопрос. и вы, и ваш коллега желать успех, в что мы весь очень заинтересовывать.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
коллега, объявляться перерыв до 15 час.
здание государственный дума. большой зал. 7 декабрь 2016 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать заседание.
уважаемый коллега, приступать к рассмотрение 12-го пункт повестка день. проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год", второй чтение. доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. вчера на заседание совет государственный дума решать, что андрей михайлович быть предоставлять возможность в течение десять минута короче рассказывать о работа, проделывать комитет.
пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, обычно мы начинать второй чтение с то, что говорить о количество поправка, который поступать, о то, сколько принимать, сколько отклонять, — сейчас, если позволять, я начинать немного иначе.
быть поручение государственный дума, и мы прекрасно понимать, что главное в этот бюджет — как учитывать указ президент, как находить свой отражение приоритетный проект. совсем недавно мы с вы заслушивать послание президент, о который сегодня здесь, в зал, представитель весь фракция говорить, что это путеводный звезда. так вот сегодня по итог голосование мы смочь оценивать, для кто это действительно путеводный звезда, а для кто — не очень. но для это надо рассказывать, что удаваться сделать уже сейчас, в самый короткий срок, в рамка подготовка проект бюджет ко второй чтение для реализация тот, о что говорить президент в свой послание.
поэтому, если позволять, я начинать с цифра, который важный для тот, кто быть рассказывать избиратель правда об этот бюджет. итак, финансовый обеспечение реализация указ: 2017 год — 625,7 миллиард рубль (плюс 36,4 миллиард); 2018 год — 674,2 миллиард рубль (плюс 48,5 миллиард); 2019 год — 650 миллиард, не надо думать, что здесь идти сокращение, просто серьезный инфраструктурный проект должный быть завершать в 2017 и 2018 год. такой образ, задача, который поставлять перед мы государственный дума, — необходимо быть обеспечивать в полный объем реализация указ президент и их финансовый обеспечение — полностью решать.
переходить к приоритетный проект, и здесь важно обращать внимание, что приоритетный проект очень тесно, очень серьезно пересекаться с послание президент. давать же посмотреть, что мы говорить президент, как это реализовывать в приоритетный проект и как это обеспечивать в поправка, который сегодня комитет по бюджет предлагать принимать.
итак, начинать. санитарный авиация — я по порядок, так, как это быть сказать в послание, — быть в тридцать четыре регион страна, в первый очередь необходимо обеспечивать сибирь, север, дальний восток. как это реализовать в приоритетный проект "здравоохранение"? президент называть цифра — 3,3 миллиард рубль, это начало этот программа, этот цифра закладывать, и это быть в поправка.
новый место в общеобразовательный учреждение. президент сказать, что не должно оставаться школа в аварийный, ветхий состояние, без элементарный удобство, необходимый обеспечивать финансирование не мало 25 миллиард рубль в год. мы в поправка предлагать это учитывать, и это находить свой отражение в бюджет.
следующий вопрос. президент сказать о модернизация дорожный сеть в городской агломерация и крупный город. приоритетный проект "безопасный и качественный дорога" — 30 миллиард рубль, плюс буквально в последний день, в последний минута мы удаваться находить дополнительно 10 миллиард, который оставаться в резерв и который быть дополнительно распределять: они получать регион для решение проблема дорожный сеть. задача сформулировать президент — финансовый обеспечение поправка предусматривать.
поддержка ипотека — приоритетный проект. субсидия бюджет субъект на стимулирование программа развитие жилищный строительство — 10 миллиард, это то, что получать субъект, это то, благодаря что реально быть решаться проблема жилищный строительство в регион.
село. много говорить о село, президент сформулировать задача: обеспечивать финансирование не низко уровень 2016 год, при это необходимо обеспечивать докапитализация россельхозбанк. весь это быть в поправка, который сегодня мы рассматриваться, комитет предлагать они сегодня принимать. но ведь президент говорить и о другой: необходимо давать много самостоятельность регион в распоряжение средство, который выделяться на село, поэтому предлагаться решение, о который мы с вы давно говорить, — резко сокращать объем субсидия, отдавать регион деньги в самый начало год, с то чтобы они сам решать, на что приоритетный этот средство направлять, — этот задача также решаться в поправка, который предлагаться принимать во второй чтение.
корпорация МСП — почему корпорация по развитие малый и средний предпринимательство находить такой... на самый дело это связанный с задача, который поставлять президент. напоминать, что только в этот год, по существо, в первый год деятельность корпорация, малый и средний бизнес получать заказ на 1 триллион 400 миллиард при помощь этот корпорация, кроме то, много 200 миллиард рубль дешевый кредитный ресурс, наконец, бизнес-навигатор МСП. коллега, я хотеть бы все сказать: мы получать исчерпывать информация о деятельность МСП в региональный разрез, весь этот данные размещать на сайт комитет по бюджет, вы мочь использовать это применительно к свой регион, и тогда не надо быть ничто придумывать о то, поддерживать мы малый бизнес или не поддерживать. предлагаться принимать поправка относительно весь средство, который предлагать выделять корпорация МСП президент, а это много 13 миллиард рубль, она также быть в таблица.
6,5 миллиард — на приоритетный проект "моногород".
я пытаться сокращать — на самый дело, естественно, содержание поправка значительно широко, — но не мочь не останавливаться на один поправка, который предлагаться учитывать в бюджет, это связанный со слово президент о то, что в будущий год мы направлять регион 20 миллиард на программа благоустройство. я напоминать, что программа развитие дворовый территория, улучшение качество жилье человек — это то, за что мы с вы выступать, это то, что быть поддерживать председатель правительство.
мы находить деньги, послание президент реализовываться уже в тот поправка, который мы сегодня предлагать.
можно быть бы очень долго продолжать, но в оставаться время я хотеть бы сказать еще вот о что: мы с вы договариваться, что между первый и второй чтение проходить заседание трехсторонний комиссия и мы рассматривать вопрос поддержка регион. сразу хотеть сказать, первый вопрос, мочь быть самый главный, — это вопрос кредитный поддержка. мы в 2 раз увеличивать сумма бюджетный кредит, который идти на поддержка регион, и за счет этот распределять уже не 100 миллиард, а 150 миллиард. такой поправка о поддержка, кредитный поддержка со ставка по кредит 0,1 процент, то быть практически о бесплатный поддержка, который получать регион, — это тоже предмет второй чтение. и наконец, хотеть бы обращать внимание на то, что этот кредит регион быть получать уже не на три год, а на пять год. такой образ, начинать процесс реструктуризация задолженность регион, просто мы решать этот вопрос вот такой путь, и это тоже предлагать сегодня государственный дума для голосование в рамка второй чтение проект бюджет.
хотеть бы называть еще несколько цифра. общий сумма распределять средство по поддержка регион составлять много 900 миллиард рубль, из они почти 845 миллиард — это то, что распределяться в рамка бюджет 2017 год, но мы удаваться изыскивать средство в 2016 год, с то чтобы регион вступать в новый год в хороший состояние, — это и много 33 миллиард на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет, это и много 22 миллиард на дополнительно выделять кредит, и 5 миллиард, что очень важный, на стимулирование, по существо, тот регион, который проявлять себя, давать хороший показатель развитие, который, создавать свой налоговый база, реально работать на свой экономика. весь этот средство изыскивать, и весь это предлагаться на рассмотрение государственный дума в рамка второй чтение.
конечно, не мочь не называть такой проект, который на самый дело действительно безумно важный, — это и обеспечение инвалид технический средство реабилитация, и поддержка организация инвалид, и закупка лекарственный препарат. а взять такой проект (они обсуждаться с председатель правительство, и то, что инициировать "единый россия", я быть говорить об это, быть поддерживать депутат из другой фракция), как организация место отдых для население в город с численность до 300 тысяча житель, поддержка дом культура в малый город, поддержка творческий деятельность муниципальный театр в малый город, продолжение программа по строительство плоскостной сооружение и физкультурный зал в сельский школа, поддержка региональный сми. на самый дело можно час говорить о тот проблема, который решать данный бюджет во второй чтение. вы ставить перед комитет задача решать этот проблема — она выполнять. я думать, сейчас, когда мы переходить к рассмотрение поправка к бюджет, мы все еще смочь обсуждать этот вопрос.
теперь я оставаться только формализовать то, что я сказать. в комитет поступать, рассматривать 551 поправка: 36 поправка снимать автор, 301 поправка предлагаться к принятие, 214 поправка — к отклонение. я не быть сейчас говорить о то, сколько поправка представитель какой фракция вносить, но хотеть сказать, что к основной поправка, о который я сейчас говорить, присоединяться представитель весь фракция в государственный дума, поэтому мы не делить этот поправка на свой и чужой, мы как раз предлагать весь депутат включаться в работа, поработать совместно.
ну и для то, чтобы быть совсем уж полный понимание то, что предлагаться в поправка, потому что на самый дело такой перераспределение не быть никогда, сказать, что все во второй чтение перераспределять бюджетный средство только по 2017 год более 540 миллиард рубль, более 1 триллион рубль распределять по трехлетка, который мы рассматривать. при это поправка правительство предлагаться перераспределять...
я просить я два минута добавлять, я завершать.
председательствующий. добавлять время.
макаров а. м. хотеть бы сказать, что поправка правительство при это предполагать изменение, касаться 278 миллиард, а поправка депутат — 271 миллиард рубль. за счет что это сделать? за счет перераспределение: мы определяться с приоритет и искать резерв с точка зрение более эффективный расходование тот средство, который быть в бюджет.
комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект во второй чтение. и очень важно следующий: обычно мы принимать постановление в рамка второй чтение, в который указываться, что необходимо сделать в ход исполнение бюджет, но рассмотрение постановление государственный дума по итог сегодняшний обсуждение комитет по бюджет предлагать перенести на третий чтение, с то чтобы все то, что сегодня здесь быть высказывать, что, по мнение депутат, еще не учитывать, находить отражение в тот приоритет, который государственный дума, парламент обозначать перед правительство, в тот задача, который мы поставлять перед сам себя и перед счетный палата, чтобы тот средство, который сегодня предлагаться перераспределять, быть израсходовать максимально эффективно.
и сейчас, когда мы быть рассматривать поправка, а главное — перед голосование, я предлагать все на секунда задумываться: против что быть голосовать тот, кто собираться не поддерживать бюджет? я готовый представлять информация, комитет по бюджет готовый представлять информация каждый депутат по каждый регион — против что конкретно по данный регион он голосовать, голосовать против бюджет.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я просить вынести на отдельный голосование поправка 42 из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. поправка 42.
поскольку другой вопрос нет, ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 42.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 42 — депутат смолин.
включать микрофон, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я высказывать личный точка зрение и сразу хотеть сказать, что высоко ценить работа, который быть проводить бюджетный комитет и правительство российский федерация между два чтение. к сожаление, не всегда удаваться соблюдать известный в медицина принцип "не навредить", и поправка 42, на мой взгляд, представлять себя такой ошибка.
о что идти речь, коллега? в первый чтение правительство российский федерация предлагать мы сохранять объем финансирование реабилитационный центр для инвалид по зрение и объем финансирование реабилитация воин-интернационалист, в частность инвалид война, на уровень 2016 год. к сожаление, поправка 42 предполагаться сокращение финансирование центр реабилитация инвалид по зрение примерно на 27 миллион рубль, то быть на 10 процент. что касаться финансирование реабилитация инвалид война, то там сокращение составлять 28,5 процент, то быть 193 миллион вместо 270 миллион, причем из этот сумма сам центр восстановительный терапия для воин-интернационалист имя лиходей, в который обычно и осуществляться этот реабилитация, не получать ничто, средство получать два организация ветеран афганистан. я сразу говорить, что я с глубокий уважение относиться к этот организация, но они не заниматься реабилитация инвалид война, преимущественно реабилитация осуществляться в тот центр.
с мой точка зрение, уважаемый коллега, это неправильно. хотеть замечать, что вчера этот вопрос обсуждаться на встреча ольга юрьевна голодец с представитель инвалид, с руководитель и с депутат; ольга юрьевна высказывать крайний удивление и разрешать я сегодня сказать, что правительство этот поправка не вносить и не поддерживать. александра юрьевна левицкая, помощник президент, тоже выражать по этот повод удивление. я понимать, что сейчас трудно решать такой вопрос, но надеяться, что по крайний мера при внесение изменение в федеральный бюджет 2017 год, который обычно происходить, этот ошибка быть исправлять.
сейчас просить поставлять на голосование.
спасибо.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
прежде все я очень благодарный олег николаевич смолин за тот работа, который он постоянно проводить именно в план защита право организация инвалид и сохранение для они возможность работать. и я думать, что тот поправка, который вноситься, то, что решать, — это в значительный степень результат совместный работа, поэтому не делить в данный случай ни победа, ни ответственность.
а теперь несколько слово о то, ошибка это или не ошибка. коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что организация, о который говорить олег николаевич, получать субсидия по два госпрограмма: один — это "доступный среда", а другой — это "социальный поддержка гражданин". так вот что касаться госпрограмма "доступный среда", финансирование не просто сохранять, а, наоборот, даже увеличивать, с то чтобы восстанавливать он на уровень 2016 год. а что касаться поддержка некоммерческий организация, о что и идти речь, здесь складываться другой ситуация: здесь на самый дело, чтобы быть понятно, мы почти на 200 миллион тоже увеличивать поддержка, мы она не сокращать, она увеличиваться, но, обращать внимание, правительство, когда вносить данный проект в государственный дума, действительно сокращать финансирование по весь организация на 10 процент, а по два не сокращать. возможно, это быть приоритет? возможно. я хотеть бы сразу здесь обращать внимание на такой организация, как центр имя лиходей. вы понимать, когда мы хотеться, мы вспоминать счетный палата, когда не хотеться — не вспоминать, а ведь претензия счетный палата именно к центр имя лиходей быть очень серьезный. в данный случай, когда приниматься этот решение, мы исходить из то, что этот средство надо давать тот организация, который оказывать услуга центр имя лиходей, то быть мы сохранять этот средство, но только для тот, кто быть заказывать услуга, чтобы качество услуга регулировать тот, кто она заказывать. и в данный случай мы руководствоваться то, что гораздо много заявка поступать от некоммерческий организация, объем этот средство увеличивать и распределять.
я готовый соглашаться с олег николаевич в другой: давать посмотреть, как работать этот средство, при внесение изменение в этот бюджет, давать посмотреть и, если где-то средство быть не хватать, обсуждать вопрос об увеличение финансирование с учет эффективность использование средство. а пока здесь нет никакой ошибка, это абсолютно сознательный и правильный решение, который направлять в первый очередь на защита интерес инвалид, а не тот, кто за государственный деньги этот помощь оказывать.
и хотеть бы обращать внимание, что практика решение этот вопрос на уровень закон, а не на уровень какой-то кулуарный распределение, который рано делаться отдельный министерство, на мой взгляд, полностью себя оправдывать. именно поэтому мы выносить этот предложение на рассмотрение дума, и надеяться, что отныне поддержка этот организация быть идти под жесткий контроль парламент, и я надеяться здесь и на ваш участие, олег николаевич.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
мнение правительство. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г., первый заместитель министр финансы российский федерация. 
правительство поддерживать решение комитет по бюджет, это во-первых. понятно, что решение справедливый и осознанный, оно действительно обсуждаться, приводиться весь расчет.
в свой очередь хотеть еще раз все сказать, и особенно олег николаевич: конечно, при первый же возможность уточнение бюджет поправка о государственный поддержка инвалид, в тот число инвалид по зрение, быть представлять в парламент в первоочередный порядок. вы знать, мы с вы всегда на связь, мы всегда, что называться, вот этот нерв чувствовать, сейчас же я мочь как бы только пообещать, что мы, конечно, это рассматривать. решение комитет справедливый, но, конечно, всегда хорошо большой, а не мало, в любой случай, если быть возможность, еще увеличивать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 42 из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я быть предложение вынести на отдельный голосование поправка 87, 152, 164, 26, 97, 146, 180, 181 и 182.
председательствующий. поправка 87, 152, 164, 26, 97, 146, 180, 181 и 182.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. просьба вынести 49-ю поправка на отдельный голосование, требоваться короткий обоснование.
председательствующий. поправка 49.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. просить вынести поправка 25.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
просить вынести поправка 11, 12, 81 и 158. спасибо.
председательствующий. поправка 11, 12, 81 и 158.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! просить вынести на отдельный голосование поправка 183, 141 и 176, в такой порядок.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый александр дмитриевич, просить вынести поправка 91 на отдельный голосование.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, я просить вынести шесть блок: первый блок — поправка 9, второй — поправка 21, 22, 23, 24, третий — 37, 38, 39, четвертый — 46, 47, следующий — 50, 110.
председательствующий. 50 и 110?
катасонов с. м. да, и последний блок — поправка 82, 148, 150 и 151. и поправляться: третий блок снимать, поправка 37, 38, 39 просить снимать.
председательствующий. 9, 21, 22, 23, 24, 46, 47, 50, 110, 82, 148, 150, 151 — так? да.
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, просить отдельно поставлять на голосование поправка 33, 98 и 157.
председательствующий. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
просить поставлять на отдельный голосование поправка 44.
председательствующий. ремезок александр александрович.
ремезок а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просить поставлять на отдельный голосование поправка 399, 401, 416, 421, 437, 438, 465, 504, 451, 466, 467, 373, 380, 381, 335, 336, 358, 491, 291, 297 и 357. мы готовый сделать один общий доклад по весь поправка с условие выделение соответствующий время.
председательствующий. хорошо. 399, 401, 416, 421, 437, 438, 465, 504, 451, 466, 467, 373, 380, 381, 335, 336, 358, 491, 291, 297, 357 — так? да.
луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, просьба отдельный блок рассматривать поправка 37, 38 и 39.
председательствующий. 37, 38 и 39.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
просить на отдельный голосование вынести поправка 7, 53, 96, 112, 113, 139, 140, 143, 144 и 186. готовый докладывать один блок за три минута.
председательствующий. корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, просить вынести на отдельный голосование поправка 162.
председательствующий. 162, да.
итак, уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2 за исключение поправка: 87, 152, 164, 26, 97, 146, 180, 181, 182, 49, 25, 11, 12, 81, 158, 183, 141, 176, 91, 9, 21, 22, 23, 24, 46, 47, 50, 110, 82, 148, 150, 151, 33, 98, 157, 44, 399, 401, 416, 421, 437, 438, 465, 504, 451, 466, 467, 373, 380, 381, 335, 336, 358, 491, 291, 297, 357, 37, 38, 39, 7, 53, 96, 112, 113, 139, 140, 143, 144, 186 и 162.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. останавливать режим голосование.
александр александрович ремезок, у мы в таблица весь двести четырнадцать поправка. вы, видимо, пользоваться какой-то другой таблица, поэтому называть, пожалуйста, другой номер по тот таблица, который у мы на рука, иначе мы не смочь рассматривать этот поправка.
включать микрофон ремезков, пожалуйста.
бурков а. л. по карточка ремезковый — бурков.
коллега, можно вначале проголосовать то, что быть называть, — действительно, александр александрович использовать нумерация старый таблица комитет, сейчас она изменять, — а после это мы поставлять бы поправка на отдельный голосование, через пять минута.
председательствующий. мы так не мочь поступать, потому что такой поправка не существовать в таблица.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, вот чтобы не быть у мы никакой путаница, чтобы не говорить, что быть какой-то старый или новый таблица. когда комитет рассматривать поправка, они в общий таблица поправка, где идти сквозной нумерация; потом комитет, проголосовать по весь поправка в отдельность, формировать два таблица — здесь так и сформировывать: таблица поправка, который рекомендоваться к принятие (мы она проходить), и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. поэтому никакой старый или новый таблица не существовать. это исключительно для чистота отношение.
председательствующий. коллега, то, что я перечислять, поправка с 399-й по 357-ю, поскольку они в таблица нет, просить считать недействительный, я не быть снова перечислять весь поправка, который мы исключать из таблица.
ставить на голосование таблица поправка, за исключение тот поправка, который я перечислять, кроме поправка ремезковый.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
пожалуйста, тамара васильевна плетнев. поправка 87.
плетнев т. в. андрей михайлович, можно и не задавать этот вопрос, и номер этот не перечислять, потому что мы уже по опыт знать, что все равный ничто не быть принимать, но, вы уж прощать, мы ведь избиратель тоже просить, чтобы мы это сделать, ставить этот вопрос.
я как-то обидно — вы очень много перечислять из то, что касаться перераспределение, оно и правда быть, но что-то вот по "детский вопрос" практически ничто нет, поэтому 87-я поправка касаться раздел "образование": мы просить добавлять 840 миллион на строительство дошкольный учреждение — это же быть в бюджет прошлый год, почему решать уменьшать?
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. спасибо огромный за вопрос, тамара васильевна. значит, почему это быть в бюджет прошлый год? кстати, замечать, что это быть не в бюджет прошлый год — это быть в течение три год, и выделяться на этот цель из федеральный бюджет много 210 миллиард рубль. при это этот средство идти на региональный полномочие, на детский сад, и, как вы знать, этот программа успешно выполнять, я подчеркивать: успешно выполнять, это один из хороший программа по поддержка субъект, который действительно реально работать. действительно, у мы оставаться несколько субъект, который не смочь решать этот вопрос, но более чем в 99 процент субъект проблема решать. да, в некоторый субъект еще оставаться недостроенный сад или не вводить объект, но это не потому, что не быть выделять федеральный деньги, а потому, что некоторый субъект (я мочь называть они, но я не хотеть бы это делать, не хотеть никто обижать), к сожаление, не выполнять свой обязательство.
и если вы говорить, что требоваться 840 миллион рубль, то, наверное, необходимо показывать расчет, какой регион сколько требоваться деньги, для то чтобы решать этот вопрос, и показывать, что это — невыполненный обязательство федерация или это невыполненный обязательство субъект. в данный случай такой расчет нет, а выделять 840 миллион из федеральный бюджет просто потому, что какой-то субъект не выполнять свой обязательство, это не совсем правильно. на мой взгляд, и комитет так считать, более правильно говорить об ответственность тот региональный чиновник, который при наличие федеральный деньги не выполнять обязательство. именно поэтому комитет предлагать поправка отклонять.
ну, а для вы, тамара васильевна, хотеть просто замечать — вы же волноваться, что вы нечего быть сказать ваш избиратель: когда вы к они приезжать, вы мочь он сказать, что дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность ваш область составлять 9,1 миллиард рубль (это то, что предусматривать в это бюджет), что бюджетный кредит, который быть предоставлять дополнительно из федеральный бюджет, — 1,44 миллиард рубль. вот и стоять избиратель подумать, кто за это голосовать, а кто нет.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна, за краткость ваш вопрос и, андрей михайлович, за краткость ответ.
вот иван иванович предлагать в дальнейший придерживаться мы такой регламент: минута на вопрос и минута на ответ, учитывать большой количество поправка.  (шум в зал.)  проголосовать за это, да?
я ставить на голосование этот предложение.  (шум в зал.)
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	98,5 %
проголосовать против	5 чело.	1,5 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
спасибо. решение: принимать.  (сильный шум в зал.)
коллега, у мы все очень демократичный делаться.
тамара васильевна, 152-я поправка.
из зал.  (не слышно.)
плетнев т. в. николай васильевич, хоть один минута, хоть десять — все равный ничто не принимать, поэтому давать высказывать свой предложение.
поправка 152 предусматривать увеличение на 1 миллиард по раздел 10 (приложение 15) средство на жилье для молодой семья.
андрей михайлович, этот программа не выполняться нигде, и не потому, что не строиться жилье, а потому, что просто деньги нет. это настолько животрепещущий вопрос, а мы опять урезать по сравнение с прошлый год.
макаров а. м. тамара васильевна, спасибо за вопрос.
поскольку у я очень мало время, я б о ў льшой часть потратить на то, чтобы сказать николай васильевич, что регламент мой выступление быть утверждать совет государственный дума с участие представитель фракция кпрф.
что же касаться ваш предложение, тамара васильевна, я хотеть сообщать, что по сравнение с 2016 год размер средство увеличивать на 774,7 миллион рубль, поэтому ни о какой сокращение по сравнение с 2016 год речь не идти.
что же касаться увеличение на круглый цифра, который предлагаться, вот именно на миллиард, очень хотеться бы все-таки увидеть не только увеличение, но и распределение этот средство, обоснование.
и наконец, последний. вы предлагать что-то давать, но это требовать софинансирование из региональный бюджет, — а вы спрашивать у регион, быть ли у они деньги на софинансирование? посмотреть, сколько регион не мочь взять тот средство, который мы они предлагать!
комитет рассматривать весь этот вопрос и предлагать этот поправка отклонять. я повторять: средство увеличивать на 774 миллион рубль.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 152.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	6 чело.	1,3 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
извинять, коллега, я не поставлять на голосование предыдущий поправка, я подсказывать.
ставиться на голосование поправка 87 — по она уже прозвучать весь выступление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
по 164-й поправка — тамара васильевна плетнев.
пожалуйста.
плетнев т. в. 164-я поправка касаться госпрограмма "социальный поддержка гражданин". иметься в вид прекращение после 2015 год софинансирование мероприятие по проведение оздоровительный кампания ребенок, который находиться в трудный жизненный ситуация, — мы постоянно про это в регион говорить, но, как андрей михайлович сказать, раз они сам не мочь финансировать, то и мы прекращать. я казаться, этот практика абсолютно неправильный!
просить выделять на это 4 миллиард 600 миллион, чтобы решать этот проблема если не полностью, то хоть как-то.
макаров а. м. тамара васильевна, хотеть бы обращать внимание на то, что этот программа не быть прекращать в 2015 год, как вы сейчас сказать, — в 2016 год на данный программа выделяться именно 4,6 миллиард рубль. это первый.
второй. мы действительно не смочь изыскивать средство на этот программа, именно поэтому как в первый чтение, так и сейчас мы быть предлагать правительство в ход исполнение бюджет изыскивать этот средство. мы разделять этот позиция, именно поэтому в проект постановление это находить свой отражение. как я уже сказать, мы предлагать проект постановление по итог обсуждение к третий чтение законопроект о бюджет.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 164.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
по 26-й поправка — тамара васильевна плетнев.
пожалуйста.
плетнев т. в. 26-я поправка предусматривать выделение дополнительный ассигнование на государственный программа по развитие сельский хозяйство.
вот я только вчера быть на праздник сельский хозяйство у себя в регион, и просьба быть только один у труженик село, который делать весь возможный для то, чтобы у мы на стол быть наш хлеб, — они просить поддерживать увеличение, несмотря на то что я они говорить, что у они и так прибавка большой и так далее, — все равный, говорить, мало.
я вот тут посмотреть: по раздел "национальный безопасность и правоохранительный деятельность" на 250 миллиард даже много, чем на весь оборона. можно же оттуда взять на село, а?
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что в постановление государственный дума, который мы принимать в рамка первый чтение, ставиться задача восстанавливать — я подчеркивать, восстанавливать — расход на село на уровень 2016 год, сохранять, не сокращать они. сегодня в тот число представитель ваш фракция, тамара васильевна, ссылаться на президент, который этот задача быть поставлять, и в поправка именно этот задача решаться. а предлагать выделять любой сумма, но при это не конкретизировать, на что этот сумма пойти... я понимать, желать очень много, но ведь вы сейчас предлагать 75 миллиард только в этот год и просто на село — не на что-то конкретно, а просто на село! вы знать, мы, к сожаление, не смочь соглашаться с такой подход. ну а сокращать расход на безопасность, как вы сейчас предлагать, сокращать они в общий сложность почти на 200 миллиард из 1 триллион 200 миллиард, то быть сокращать шестой часть расход на безопасность, я казаться, этот решение, к который мы не мочь относиться как к ответственный.
поправка не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 97.
депутат плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. андрей михайлович, если бы у мы быть большой аппарат, мы, наверное, конкретизировать бы, а так это, наверное, не наш все-таки функция.
а вот здесь конкретно: поправка 97 предусматривать увеличение на 20 миллиард рубль сумма по раздел "образование", для то чтобы студент вуз получать хотя бы по 2 тысяча стипендия.
макаров а. м. ну вот ссылка на количество работник аппарат от председатель комитет к председатель комитет вряд ли можно признавать уместный, дело не в то, сколько человек работать в аппарат.
я хотеть бы обращать внимание, предлагать: мочь быть, хватить измерять средний стипендия студент, мочь быть, пора наконец переходить к то, что на самый дело устанавливать законодательство, — чтобы стипендия определять совет вуз, в который входить сам студент? а если мы делить в среднее, то получаться, что мы давать этот стипендия то, кто она даром не нужный, кто за один поход в ресторан за счет богатый родитель тратить много, чем этот стипендия за десять год составлять. нужный адресность, и давать возможность студент сам определять, кто в стипендия нуждаться! а когда мы просто предлагать круглый цифра и говорить: давать давать это студент, — это значить не давать никто! увеличивать стипендия до 2 тысяча рубль все — это точно так же бессмысленно, как и весь остальное.
комитет не разделять этот позиция, я уж не говорить об источник: вряд ли можно поддерживать студент за счет безопасность страна, а именно это вы предлагать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 97.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 146.
депутат плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. поправка 146 предусматривать по раздел "социальный политика" (это раздел 10) добавлять 40 миллиард, для то чтобы приравнивать труженик тыл и ветеран последний призыв к участник великий отечественный война. мы пять раз ставить на обсуждение законопроект о ребенок война, но весь время мы говорить, что нет на это деньги, нет средство на это в бюджет, — вот теперь мы просить находить они в бюджет.
и еще, андрей михайлович, я не предлагать на 250 миллиард уменьшать, я говорить, что на раздел "национальный безопасность и правоохранительный деятельность" выделять на 250 миллиард много, чем на раздел "национальный оборона", я просто приводить пример.
макаров а. м. уважаемый тамара васильевна, я хотеть бы обращать внимание не на то, на какой раздел большой, а на источник, с который вы предлагать деньги снимать, и если в предыдущий поправка вы предлагать снимать 20 миллиард рубль на стипендия студент со средство на обеспечение безопасность страна, то в этот вы предлагать снимать со средство на обеспечение деятельность президент российский федерация. с это сложно соглашаться, поверять, президент решать не менее важный проблема, чем тот, который ставить вы.
хотеть бы также обращать внимание на то, что это полномочие исключительно субъект российский федерация.
давать рассматривать вопрос поддержка, но давать все-таки называть и реальный источник, и реальный сумма поддержка, а не просто бросаться круглый цифра. комитет считать, что поправка необоснованный и предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 146.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 180. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. андрей михайлович, поправка касаться раздел 14 "межбюджетный трансферт...". 28 миллиард рубль мы предлагать выделять на повышение стипендия студент профессиональный образовательный организация — доводить размер стипендия до тысяча рубль хотя бы. сегодня мы говорить о то, чтобы снова открывать пту, для то чтобы получать кадр, нужный сейчас в экономика, а сам не хотеть помогать. вы опять сказать, что все подряд быть давать, но уж там-то учиться ребенок только из бедный семья, поверять я.
макаров а. м. я вы верить, тамара васильевна. я просто хотеть бы обращать внимание на один обстоятельство, и я опять вынужденный говорить об источник. сегодня представитель ваш фракция выступать, говорить о развитие экономика, цитировать слово президент из послание о то, что необходимо сделать с экономика. я хотеть бы обращать внимание на то, откуда вы предлагать снимать 91,8 миллиард: вы предлагать они снимать с приоритетный проект, с тот самый задача, который поставлять президент. я мочь они снова перечислять: этот развитие санитарный авиация и весь остальной отрасль. и вот, вы предлагать снимать этот деньги оттуда, потому что считать, что студенческий стипендия в тысяча рубль, который вы предлагать доводить до каждый, решать какой-то проблема профессионально-технический образование.
комитет по бюджет не смочь соглашаться с этот довод, и мы считать, что снимать деньги с экономика, с тот проект, который на самый дело должный становиться локомотив развитие наш страна, ну, как минимум неправильно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 180.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
181-я поправка. пожалуйста, плетнев.
плетнев т. в. 181-я поправка касаться раздел 14. предлагаться добавлять 15 миллиард на софинансирование компенсация часть родительский плата за содержание ребенок в дошкольный учреждение, мы знать, как много сегодня родитель, который не мочь платить за свой ребенок. андрей михайлович, вы очень большой перераспределение делать, вы умный мы, но почему-то для ребенок неоткуда взять.
макаров а. м. спасибо, тамара васильевна. безусловно, я не готовый соглашаться с вы, что я умный вы. вы намного умный по один простой причина: вы понимать, что предложение давать деньги родитель, ребенок который ходить в детский сад, услышать, а о то, что вы вновь предлагать этот деньги снимать с экономика, с тот проект национальный экономика, осуществление который мы с вы должный заниматься, о что президент говорить несколько день назад в послание, не услышать. то, что сегодня вы все подымать на флаг и говорить, что это надо выполнять, — вы именно с этот расход снимать деньги! и это не я говорить, это вы говорить, потому что в ваш поправка говориться именно об этот источник. так, мочь быть, не стоить противопоставлять реальный боль человек, их потребность и то, что говорить президент, то, что мы необходимо сделать для развитие экономика, потому что, как я казаться, это безответственно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 181.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 50 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
182-я поправка. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. 182-я поправка старый как мир. я в каждый проект бюджет вносить она и помнить, как в прошлый год андрей михайлович я говорить: а я у вы не быть спрашивать про источник, а сегодня весь время бить я по источник, да еще я, получаться, и безответственный. так вот, 18 миллиард на выплата за классный руководство учитель, который за это получать 1 тысяча рубль. уже никто классный руководство вести не хотеть.
макаров а. м. спасибо, тамара васильевна. я не мочь вы ударять по источник, потому что я учить, что быть три источник и три составной часть марксизм, я на это никогда даже не посягать. в данный случай я не бить, я просто констатировать, что, когда мы предлагать решать проблема экономика, вот тот задача, который ставить президент, и одновременно говорить, деньги на это давать не быть, мы они давать на все остальное, на хороший цель, — правда, это полномочие субъект или муниципалитет, мы даже не софинансировать их, — при это у мы ни один расчет под этот круглый цифра нет, мы они просто не представлять... и вот мы говорить: давать давать 15, 20, 100 миллиард... как пойти, куда, какой расчет, какой количество, в какой регион? ничто это нет.
на самый дело я думать, что тамара васильевна, как человек, который, безусловно, поддерживать президент, понимать, что этот поправка быть отклонять, поэтому то, что предлагать президент, ничто не угрожать. спасибо, тамара васильевна.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 182.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 49. диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. поправка небольшой: 127 миллион рубль на оказание поддержка воир (всероссийский общество изобретатель и рационализатор), вносить депутат диденко и уважаемый руководитель фракция лдпр владимир вольфович жириновский. памятовать о просьба андрей михайлович предоставлять расчет до второй чтение, я уточнять: расчет быть направлять в комитет, и, чтобы сэкономить время, я на они останавливаться не быть.
просьба поддерживать инициатива.
макаров а. м. спасибо огромный за поправка. к сожаление, комитет не смочь соглашаться с данна поправка, потому что в данный случай предлагаться снимать деньги с раздел по обслуживание государственный долг. долг надо платить, а если вы предлагать какой-то долг не платить, то надо сказать, какой конкретно, а просто снимать деньги с раздел, к сожаление, невозможно. это вопрос, который касаться совершенно очевидный вещь.
ну и второй. безусловно, поддержка воир — очень важный вопрос. если вы счесть необходимый предоставлять какой-то расчет и обоснование, почему и что мы все-таки хотеть давать, кроме заработный плата и так далее, то, наверное, государственный дума в ход исполнение бюджет мочь вернуться к этот вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 49.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 53 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 25. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! президент справедливо отмечать, что экспорт сельхозпродукция впервые мы сегодня давать много, чем система вооружение, он отмечать также тот факт, что банк за девять месяц в 4 раз увеличивать свой прибыль. президент также подписывать документ, поручение председатель правительство, председатель правительство подписывать поручение товарищ дворкович, дворкович подписывать поручение мантуров и ткачев, чтобы сохранять средство на реализация один из немногие эффективно действовать постановление — постановление № 1432, — но, к сожаление, этот средство обнулять в данный бюджет. мы предлагать за счет субсидия на возмещение часть процентный ставка по инвестиционный кредит отдавать напрямую, по год: 13,7 миллиард в 2017 год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
коломейцев н. в. ...как раз на продолжение действие этот постановление, который, замечать, в 2013 год, при принятие, охватывать 28 предприятие, в 2016-м — уже 73 предприятие, и это предприятие, на который быть организовывать новый рабочий место, где в 14 раз увеличивать объем производство, заплатить налог — весь, от подоходный до прочий, который требоваться платить предприятие. поэтому, коллега, давать, вообще, помнить и о то, что энерговооруженность садиться сегодня в 2,5 раз низко технологически необходимый и в 9—12 раз низко, чем в страна "семерка".
макаров а. м. вы знать, никто, кроме николай васильевич, не мочь так блестяще объяснять просьба "ростсельмаша" как потребность садиться, вот.  (шум в зал, выкрик.)  ну, я не хотеть бы это путать, поэтому в данный случай хотеть бы обращать внимание, что поддержка сельхозмашинстроение в 2017 год быть осуществляться: в рамка льготный кредитование организация апк — на 18,2 миллиард, в рамка возмещение часть прямой понести затрата при создание объект апк — на 11,5 миллиард рубль, а также за счет фонд развитие промышленность. это то, что быть сделать в этот направление.
а вот теперь николай васильевич хотеть бы сказать, что быть получать ростовский область (кроме "ростсельмаша", который получать финансирование в рамка программа): итак, дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность — 14,3 миллиард рубль, дотация на повышение оплата труд работник бюджетный сфера — 1,2 миллиард рубль, приоритетный проект "безопасный и качественный дорога" — 2 миллиард рубль, достижение целевой показатель региональный программа в сфера дорожный строительство — 500 миллион рубль и дешевый бюджетный кредит — 4,6 миллиард рубль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
макаров а. м. я просить добавлять я десять секунда.
председательствующий. пожалуйста.
макаров а. м. такой образ, николай васильевич быть что рассказывать, что он удаваться добиваться в государственный дума при обсуждение бюджет.  (шум в зал, выкрик.)
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. что же касаться поддержка конкретный предприятие, давать быть это устанавливать в рамка существующий норма.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 25.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 11. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. александр дмитриевич, четыре поправка — четыре минута, можно единый блок?
председательствующий. можно.
кашин в. и. уважаемый товарищ, поправка 11 предусматриваться выделение дополнительно 10 миллиард рубль для осуществление технологический и технический модернизация. коэффициент замещение техника в агропромышленный комплекс составлять около 5 процент, это в 7—8 раз низко, чем в страна ес. то быть у мы сегодня парк трактор с износ около 70 процент составлять 65 процент, комбайн — много 50 процент, и мы должный понимать, что проблема этот очень серьезный и важный и что снятие, изъятие вот тот средство на технический и технологический модернизация — а за 2016 год это около 10 миллиард — в любой случай надо возмещать. мы не раз слышать на площадка различный уровень власть, что этот проблема быть решать, и вот быть письмо от 5 декабрь, подписывать председатель правительство, о то, что этот проблема надо решать, поэтому убедительно просить находить возможность.
поправка 12 также предусматриваться выделение дополнительно 10 миллиард рубль на развитие основной отрасль сельский хозяйство: это животноводство молочный и мясной, этот растениеводство, это малый форма хозяйствование, где сегодня производиться достаточно большой количество сельскохозяйственный продукция: около 80 процент картофель, овощ, 50 процент молоко, мясо, при это они не мочь пользоваться большой кредит. мы как раз и решать задача по улучшение ситуация, связывать с развитие малый форма хозяйствование, молочный и племенной животноводство, семеноводство, — вот этот тема понятный.
устойчивый развитие деревня, садиться. речь идти о 81-й и 158-й поправка: 81-я поправка касаться раздел "жилищно-коммунальный хозяйство" и предусматривать 1,2 миллиард; 158-я поправка касаться раздел "социальный политика" — чуть много 2 миллиард. 158-я поправка направлять на то, чтобы решать проблема, связывать с жилье на село, в тот число для молодой специалист. в целое мы знать, что идти сокращение сельский население: совсем недавно около 40 миллион проживать на село, сейчас, по подсчет, уже минус 3—4 миллион. речь можно вести и о специалист, сокращение который значительно. ну и ситуация с коммуникация, который в конец конец должный иметь хороший динамика, а то у мы только 56 процент деревня иметь газификация, весь 32 процент — водопровод. выделение согласно данный поправка дополнительный средство решать задача на этот направление.
уважаемый коллега, мы хотеть еще отмечать, что снятие средство 88-й поправка, так сказать, с поле и ферма — это не хороший вариант...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кашин в. и. это не хороший вариант — держать, так сказать, топор под лавка для решение вопрос инвестиционный кредитование. мы на 50 процентовсокращать погектарный поддержка, на 30 процент сокращать поддержка молочный животноводство — весь это, по большой счет, не отвечать интерес крестьянство.
и для андрей михайлович, и для уважаемый представитель минфин замечать, что в бюджет на 2016 год, принимать в декабрь 2015 год, написать: 237 миллиард рубль! не 216 миллиард, и то более — с учет поправка — не 204! поэтому наш поправка восстанавливать ситуация. 237 миллиард рубль, естественно, не дотягивать ни до нижний минимум вто, ни до государственный программа до 2020 год: там на 2017 год — 300 миллиард.
давать все вместе находить возможность отвечать забота о село, как он, крестьянин, суметь отвечать в 2016 год тот положительный динамика, о который мы весь говорить!
председательствующий. спасибо.
четыре минута.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. итак, коллега, давать для чистота отношение. сколько средство быть выделять по государственный программа развитие садиться в 2016 год? вот мы говорить: 237 миллиард — нет, 214,5 миллиард! сколько средство...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. это быть не роспись, владимир иванович! я не перебивать вы, и не надо перебивать я, у я микрофон, вы все равный не смочь это сделать, зачем вы пытаться?!
так вот, в этот ситуация хотеть бы обращать внимание на то, что задача быть поставлять не снижать размер финансирование, — размер финансирование не снижаться. а вот теперь посмотреть, какой источник предлагать мы? перераспределять откуда угодно, но источник вообще не определять, откуда быть брать деньги на увеличение, — просто нет источник! решать: ну, на село-то ведь не жалко. не жалко на село, быть только один "но". когда мы говорить об устойчивый развитие садиться, вы говорить о то, что человек уезжать, а я мочь вы приводить десяток, даже сотня пример, когда в село строиться школа, строиться детский сад, и они не проходить по программа развитие садиться! а что, строительство детский сад и школа — это не помогать село развиваться? а фок, который быть там построить? а посмотреть, на что в бюджет сегодня закладывать: на спортивный зал в сельский школа, они не входить в программа устойчивый развитие село, — но разве не на село идти этот средство? а сельский клуб, по который отдельно мы начинать программа, — разве этот деньги идти не на устойчивый развитие село, не на социальный развитие садиться?! а посмотреть изменение, который мы принимать по сельский дорога: ведь рано они объединяться с городской и с они снимать деньги, потому что все считать, что это неважный трата, мы выделять сельский дорога в бюджетный классификация, и сегодня ни один копейка с они снимать нельзя! но они не проходить по программа развитие садиться, это дополнительный деньги.
на самый дело средство, который идти на село, гораздо много, чем тот, что предусматривать в программа, и именно этот средство идти на решение вопрос, о который вы говорить.
вы предлагать сейчас снова все взять перераспределять. мы пойти другой путь: мы сказать, что надо собирать максимальный количество субсидия и отдавать регион, чтобы сам регион решать, на что этот деньги тратить, — они хорошо знать, чем даже самый хороший специалист, который сидеть здесь, что в регион для они являться приоритетный. и именно этот задача, если вы обращать внимание, поставлять перед мы президент в послание, когда сказать, что надо давать регион много самостоятельность именно в решение этот вопрос. вот это то, что решать сегодня бюджет.
такой образ, мы решать задача дофинансирование садиться до уровень 2016 год, увеличение этот финансирование за счет сопутствующий программа, который направлять на социальный развитие садиться.
и наконец, безусловно, актуальный вопрос быть решать в ход исполнение бюджет: надо быть — быть решать вопрос о то, чтобы увеличивать. я уверенный, что вопрос поддержка садиться находить свой отражение и в постановление государственный дума, точно так же как они находить свой отражение в постановление к первый чтение. только мы не быть так поступать — брать деньги неизвестно откуда и отдавать они, не знать, какой регион конкретно они нужный. давать бережно относиться к деньги и давать наконец указывать источник, откуда вы реально предлагать снимать деньги.
мы считать, что поправка надо отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 81.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 158.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
смолин олег николаевич — по поправка 183. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я понимать, как формироваться бюджет, но человек действительно обращаться к мы, говорить: если вы не мочь решать вопрос сейчас, вы хотя бы поставлять он в государственный дума, чтобы депутат знать, что такой проблема существовать.
речь идти о больной проблема со время принятие трудовой кодекс — о повышение минимальный заработный плата до прожиточный минимум. мы предлагать сделать это в течение три год, в 2017—2019 год, поэтапно, в частность в следующий год выделять дополнительно 23 миллиард рубль, чтобы минималка подниматься не до 7 тысяча 800 рубль, а до 8 тысяча 500 рубль.
цифра не с потолок, они взять из расчет федерация независимый профсоюз россия. напоминать, что, по данные тот же федерация, повышение минималка до 7 тысяча 800 рубль не приближать, а удалять она от прожиточный минимум, если, конечно, мы не получать полный чудо, когда прожиточный минимум снижаться на фон расти цена.
я понимать, какой быть результат, но надеяться, что обсуждение этот вопрос в очередной раз ускорять принятие решение дума и правительство о поэтапный повышение минимальный заработный плата до прожиточный минимум.
макаров а. м. спасибо, олег николаевич.
я думать, совершенно понятно, что этот вопрос сначала надо решать на уровень отраслевой законодательство, а потом предлагать поправка к бюджет, но, поскольку мы сейчас обсуждать все-таки бюджет, а не отраслевой законодательство, я хотеть бы обращать внимание, олег николаевич, на то, что мы на этот цель без всякий изменение в бюджет предусматривать средство, это уже распределять трехсторонний комиссия и сегодня выноситься на ваш решение: предлагаться в 2017 год выделять из федеральный бюджет 40 миллиард рубль, вы предлагать 23 миллиард — ну зачем же так обижать бюджетник?
мы категорически против то, чтобы сокращать помощь регион на финансирование зарплата бюджетник, поэтому мы не смочь с вы соглашаться: это серьезно ухудшать бы их ситуация.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 183.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
по поправка 141 — смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый андрей михайлович! хотеть уточнять: вы предлагать 40 миллиард на повышение весь зарплата в бюджетный сфера, а мы говорить о 23 миллиард только для тот, кто получать заработный плата низкий прожиточный минимум.
теперь по поправка 141. уважаемый коллега, второй год подряд государственный дума и правительство принимать решение не индексировать пенсия работать. не обсуждать проблема в целое, но быть особый категория — этот работать человек с инвалидность, который получать, как правило, очень низкий заработный плата. я уже приходиться говорить: скажем, на предприятие всероссийский общество слепой заработный плата — 11 тысяча 600, минус налог — около 10 тысяча, а пенсия по инвалидность первый группа — около 15 тысяча; если разрыв между пенсия работать и неработающий быть увеличиваться, человек просто переставать работать.
надеяться, хотя бы в следующий год быть принимать решение о повышение пенсия работать, хотя бы самый малообеспеченный инвалид, получать самый низкий заработный плата.
макаров а. м. спасибо, олег николаевич.
я хотеть бы обращать внимание, что этот поправка являться предмет первый чтение, но только не этот бюджет, а бюджет пенсионный фонд, и вы сейчас предлагать мы фактически отклонять бюджет пенсионный фонд — это для чистота отношение, чтобы мы просто понимать.
ну и второй, на что я хотеть бы обращать внимание: наверняка с благой цель, наверняка искренне предлагаться помогать человек, но суммарно — а вы предлагать взять этот средство из источник обеспечение деятельность управление дело президент российский федерация — объем весь поправка, в который определять этот источник, составлять примерно 250 миллиард рубль. я хотеть сказать, что там столько простой никогда не быть, поэтому, мочь быть, автор поправка, который предлагать использовать этот источник, договариваться: на что именно вы настаивать? но я повторять, это предмет первый чтение бюджет пенсионный фонд, в рамка федеральный бюджет мы он просто не мочь пересматривать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 141.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
по поправка 176 — смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! у я еще один вопрос, частный характер, — когда проходить выборы в омск, законодательный собрание омский область, состоять из наш коллега из "единый россия", принимать специальный решение по этот повод. после уход "сибнефть", который теперь "газпром нефть", омич реально жить плохо, чем работать, у мы в рейтинг регион показатель валовой внутренний продукт на душа население гораздо хороший, чем показатель доход. кроме то, предполагать распределение, новый распределение акциз, скоро всего, еще более обескровливать бюджет омский область. реальный потеря, если говорить только по "газпром нефть", составлять порядок 15 миллиард рубль, а в целое значительно много. сумма 7,3 миллиард не я рассчитать, это расчет руководство омский область, показывать, что реально не хватать бюджет омский область.
надо принимать решение либо о то, чтобы налог уплачиваться по место основный производство, либо о дополнительный трансферт.
макаров а. м. спасибо, олег николаевич.
это вопрос не частный, он общий. вы не напоминать я, сколько год уже не существовать компания "сибнефть"? вы до сей пора вспоминать событие, который несколько много, чем десять год, и весь время на это ссылаться — ну за десять год в принцип, наверное, можно быть бы что-то сделать, а не ссылаться весь этот время на то, что, ах, у мы быть "сибнефть"! "сибнефть" уже нет, поверять, и вот тут ничто изменить не мочь.
вы предлагать выделять область порядок, если я не ошибаться, 7,3 миллиард. а вот теперь, чтобы вы быть просто, давать сказать, что выделяться и против что вы, как я понимать, быть голосовать: дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность омский область — 6,4 миллиард рубль, дотация на повышение оплата труд работник бюджетный сфера — 684,2 миллион рубль, бюджетный кредит — 852,7 миллион рубль и 1 миллиард — на безопасный и качественный дорога. это значительно превышать сумма, который вы называть, но, я повторять, это рассчитать сумма, они закладывать в бюджет, и они, безусловно, область получать, если, конечно, за этот бюджет вы проголосовать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 176.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 91.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. дорогой коллега, данные минобрнаука за октябрь предусматривать 76 миллиард рубль на строительство школа — такой цифра быть озвучивать. я же в поправка предлагать добавлять 51 миллиард, чтобы этот 76 миллиард получать. сейчас, конечно, андрей михайлович сказать, что регион даже 25 миллиард не осваивать, — да, не осваивать, потому что условие драконовский! я предлагать добавлять деньги и изменять условие, так как регион закредитовать и не мочь за год построить школа, а потом только, сдавать она, получать компенсация 70 процент. с 2018 год компенсация из федеральный бюджет быть уже не 70 процент, а не много 52 процент — вот как построить школа и все остальное? уважаемый коллега, скоро лето наставать, и, понимать, несчастный родитель быть метаться по весь крупный город регион в поиск место в школа для свой ребенок...  (микрофон отключать.)
макаров а. м. вера анатольевна сказать, что она знать, что я быть говорить, и почти угадывать. я хотеться обращать внимание на логика: регион не использовать этот деньги — действительно, не использовать и возвращать они, поэтому давать давать еще. это напоминать известный присказка: "короткий у стул ножка, подпиливать еще немножко". я казаться, она как раз максимально отражать тот логика, который здесь присутствовать. взять и закачивать деньги, который не быть осваивать, который в конец год вернуться в резервный фонд, против который вы всегда выступать! просто не использовать деньги, наверное, бессмысленный. любой деньги должный быть использовать. президент, на который вы сегодня все ссылаться, сказать, что необходимо обеспечивать ежегодный выделение в размер 25 миллиард, — вот этот задача мы решать в бюджет и говорить: что бы ни случаться — 25 миллиард быть! и еще мы предусматривать, что весь средство, который не истрачивать, в следующий год пойти на тот же цель. мы сохранять деньги на школа. надо быть увеличивать — увеличивать, но по расчетный данные, а не потому, что кто-то это захотеть.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 91.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 9.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
включать микрофон.
катасонов с. м. уважаемый коллега, рассматривать данный поправка, мы обращать внимание, что по тема развитие льноводство в российский федерация быть два поручение президент: первый — от 20 январь этот год, а второе — от 28 июль этот год, то быть оно практически совершенно свежий. в он четко отмечаться необходимость поддержка развитие льняной комплекс на территория российский федерация. здесь речь идти о создание на два территория, в тверской и смоленский область, два кластер, который позволять практически на 60 процент увеличивать объем данный стратегический сырье. оно необходимо как в текстильный промышленность, так и в военный, поэтому с учет, скажем так, инициатива президент просить госдума поддерживать выделение 1 миллиард рубль на этот статья.
макаров а. м. уважаемый коллега, как известно — и сергей михайлович прекрасно знать это, — для то чтобы любой поправка мочь быть рассматривать, надо указывать не только то, на что хотеть потратить деньги, но и откуда они взять. наверное, поглощать важность поставлять тема, в что, я думать, никто из присутствующий не сомневаться, автор просто забывать указывать источник. мы без автор самостоятельно источник находить не смочь. я думать, мы быть решать общий вопрос дальнейший поддержка сельский хозяйство в ход исполнение бюджет, если у мы такой возможность быть, и тема лен точно так же, как и любой другой из поручение президент, мочь находить там свой отражение, но только, я повторять, это быть уже рассчитать цифра с источник — быть указание на источник, а не просто пожелание давать куда-то еще 1 миллиард рубль. комитет поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 21, 22, 23, 24. сергей михайлович, сколько потребоваться время?
включать микрофон катасонов.
катасонов с. м. три минута достаточно.
председательствующий. хорошо, пожалуйста.
катасонов с. м. здесь с источник у мы все нормальный. в качество источник мы предлагать, андрей михайлович, — и на это обращать внимание счетный палата — "ржд", взнос в уставный капитал и другой средство, в тот число неиспользованный средство по развитие космодром. такой образ, здесь источник быть. льноводство мы выделять отдельно в связь с то, что президент дважды в этот год касаться данный тема, — это действительно стратегический, экспортный ориентированный товар, плюс надо иметь в вид, что мы, к сожаление, не мочь налаживать для себя данный производство, хотя это иметь стратегический, оборонный значение.
называть четыре поправка мы предлагать выделять дополнительный средство на сельский хозяйство. конечно, подготавливать поправка во фракция, мы видеть, что в бюджет закладываться средство мало, чем в прошлый год. я согласный с вы, поправка из первый таблица, о который вы говорить, мы сегодня добавлять туда 10 миллиард, но вместе с то если мы подчеркивать, что сельский хозяйство — это отрасль, который по объем реализация продукция опережать сейчас оборонэкспорт, что это чуть ли не единственный точка рост, то говорить и рассуждать о то, что мы быть поддерживать она по мера возможность, не представляться актуальный. почему? дело в то, что отказ сельский хозяйство в какой-то объем, о который мы говорить, возможный только тогда, когда весь мир, включая европа, отказывать в поддержка сельский хозяйство. до тот пора, пока быть несвязанный поддержка в европа, наш сельский хозяйство в случай отказ не смочь конкурировать.
мы предлагать направлять 10 миллиард рубль в качество межбюджетный трансферт именно на оказание несвязанный поддержка на гектар, 10 миллиард — на реализация региональный программа развитие агропромышленный комплекс, это тоже межбюджетный трансферт, и 5 миллиард мы предлагать добавлять на проведение государственный закупочный интервенция, это свой род такой таргетирование цена. мы считать, что сельхозтоваропроизводитель должный быть защищать и прогарантировать государство и в отношение цена, и в отношение объем. это такой свой род якорный вещь, который позволять мы стабилизировать ценовой ситуация. и 5 миллиард мы предлагать выделять на компенсация прямой затрата по инвестпроект.
макаров а. м. спасибо огромный, сергей михайлович. якорный вещь — это очень хороший, якорь вообще предполагать что-то устойчивый. так вот тогда давать мы все-таки посмотреть, с что предлагаться снимать этот средство.
первый. вы предлагать снимать с тот самый поправка по приоритетный проект, со средство на решение задача, поставлять президент в свой послание, но я обращать внимание, что вы этот поправка подписывать. на самый дело нельзя дважды — с ваш-то опыт: первый заместитель председатель комитет по бюджет! — претендовать на один и тот же деньги, уж либо туда, либо сюда. тут просто надо как-то для себя решать, что являться приоритет.
второй вопрос. вы предлагать снимать деньги с "ржд" — очень хорошо, готовый еще раз обсуждать заключение счетный палата. только вы предлагать снимать с конкретный вещь — с обход вокруг украина и с мост в крым, это подход железнодорожный. коллега, опять же, это приоритет — мы за это проголосовать, мы это поддерживать, и снимать с это деньги, я думать, это быть на самый дело просто как минимум непоследовательный: один рука давать на это деньги, другой рука снимать с это деньги.
ну и наконец, последний...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
макаров а. м. я нужно двадцать секунда еще.
коллега, я все понимать, я тоже очень не нравиться то, как воровать деньги на космодром восточный, — но вроде много не воровать, а главное, что мы с вы удаваться поставлять это под контроль, — я просто хотеть бы понимать только один: ну летать-то в космос мы собираться или не собираться? как можно снимать сейчас деньги с реальный деятельность и с реальный космический полет? это тот источник, который предлагаться вот под тот самый благой цель, о который мы говорить.
я повторять: весь средство, который быть выделять на село, вот все, о что мы говорить в первый чтение, — выделять; в ход исполнение быть определять необходимость и в необходимый случай быть выделять еще, но я повторять: должный быть не пожелание, должный быть расчет.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 21.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 23.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 24.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 46 и 47. катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, два поправка касаться выделение дополнительно средство на дорожный строительство. я хотеть обращать внимание, что фракция лдпр последовательно на протяжение последний год обращать внимание на адекватный и необходимый поддержка данный отрасль. мы много говорить об уход от нефтяной зависимость, и вот, на наш взгляд, такой же неисчерпаемый источник мочь становиться как раз стратегический использование территория наш страна с географический точка зрение — и по направление юг — север, и по направление запад — восток. я обращать внимание, что сегодня у мы практически 50 процент весь транспортный перевозка осуществляться автомобильный транспорт, а с учет то, что наш территория являться наиболее стабильный, сколько бы ни говорить, что китай хотеть в обход наш страна строить путь в европа, сколько бы ни рассматривать другой маршрут, все-таки вкладывать достаточно большой ресурс в стабильность на территория наш страна, мы обеспечивать стратегически выгодный приоритет — транспортный коридор. поэтому необходимо вкладывать средство для то, чтобы мы, обладать такой стратегически выгодный положение, иметь и соответствующий качественный дорога: чтобы мы не уговаривать наш партнер везти груз через наш территория, необходимо, чтобы дорога соответствовать тот требование, который сегодня принимать во весь мир.
в связь с это мы предлагать дополнительно направлять на развитие автомобильный дорога — как стратегический, так и в тот число дорога сельский территория — по 10 миллиард по каждый поправка.
макаров а. м. коллега, наверное, скоро я переставать говорить по суть, а просто быть говорить, что уже говорить это рано, — это сокращать время. я понимать, что я вы уже надоедать.
итак, возвращаться. сумма средство, который вы предлагать снимать с национальный проект и с тот поручение, который давать президент, по ваш поправка составлять 60 миллиард рубль. один из этот приоритетный проект — это дорога, на который мы находить и выделять средство: 30 миллиард уже распределять, а 10 миллиард мы находить и предлагать они распределять в ход исполнение, по итог год. вы предлагать снимать с приоритетный проект деньги и направлять на дорога мало, чем то, что мы уже давать, и тогда возникать вопрос: на что пойти все остальное?
ну и наконец, коллега, я понимать, что можно не любить "ржд", можно не любить железный дорога, но, коллега, обход украина и подход к мост в крым... можно построить мост, но если не быть железный дорога к он ни с тот, ни с другой сторона, то это совершенно другой проблема.
коллега, опять тот же самый источник, тот же самый проблема и никакой обоснование, кроме круглый цифра и пожелание. мы, к сожаление, не смочь с такой подход соглашаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 46.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 47.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
по поправка 50 и 110 — катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый коллега, этот два поправка касаться система здравоохранение. один из они направлять на поддержка отечественный производитель лекарство — предлагаться выделять 2 миллиард на этот направление, на производство лекарственный средство. второй поправка касаться совершенствование система оказание медицинский помощь больной прочий заболевание.
значит, что хотеться сказать? вот если мы этот проект бюджет посмотреть, то, к сожаление, при достаточно ровный цифра, если брать консолидированный бюджет субъект российский федерация, увидеть примерно тот же уровень финансирование, что и в прошлый год, но финансирование оказание медицинский помощь в стационарный условие снижаться довольно существенно — практически на 35 процент. вы по встреча в регион знать, наверное, один из самый главный проблема, с который к мы приходить избиратель, и этот проблема не случайно один из первый называть в свой послание и президент — для то, чтобы изменять качество жизнь, для то, чтобы избиратель действительно увидеть в бюджет не просто, скажем так, математический документ, а документ, который позволять бы на себя ощущать повышение качество жизнь, надо как раз решать вопрос о дополнительный финансирование в система здравоохранение.
что касаться производство лекарственный препарат, на что мы предлагать добавлять средство, обращать внимание, что отечественный препарат практически не производиться, несмотря на то что уже последний пятнадцать год все, в тот число и правительство, и президент, обращать внимание на этот проблема. если мы хотеть иметь стабильный, независимый, защищать система производство лекарство, мы надо начинать производить они в россия.
мы предлагать по этот два направление добавлять данный сумма.
макаров а. м. спасибо огромный.
сергей михайлович, я казаться, вы подымать действительно чрезвычайно важный тема. единственно, связывать качество жизнь население с то, что предлагаться увеличивать на 2 миллиард, точно, в 2,1 раз ассигнование на подпрограмма "развитие производство лекарственный средство"... я бояться, что сразу это человек не почувствовать. то более, если мы взять исполнение этот программа на 1 октябрь 2016 год; я просто хотеть подчеркивать: за девять месяц этот год расходование тот средство, который быть выделять, — а они действительно быть выделять, и они быть гораздо мало, более чем в 2 раз маленький, — исполнение этот программа составлять 6,5 процент. и вот когда всего 6,5 процент истрачивать из тот средство, который выделять, предлагаться в 2 раз они увеличивать! а откуда хотеть взять этот деньги? они хотеть взять из тот средство, который идти на компенсация калининград, хотя все знать, как оттуда ездить и как туда везти, все понимать, где находиться калининград и какой проблема с это связанный. так вот предлагаться давать 2 миллиард просто так на программа, который не работать, снимать этот деньги с калининград! комитет не смочь с такой подход соглашаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 50.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 110.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 82, 148, 150, 151.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. спасибо, александр дмитриевич.
андрей михайлович, ну, тоже для информация: программа развитие калининградский область, который мы с вы рассматривать, тоже быть выполнять только на 48 процент. ничто страшный, бывать и такой, а бывать и обратный процесс. на проблема лекарство обращать внимание президент, обращать внимание государственный дума, мы, извинять, с 2001 год ставить задача замещение импортный лекарство отечественный. ну, сейчас вот в такой форма санкция, а если останавливать отгрузка мы лекарство, что мы быть делать? в то, что предприятие программа не выполнять, наверное, правительство виноватый, надо с они спрашивать соответствующий образ.
следующий поправка. это поправка, который направлять на поддержка жилищно-коммунальный хозяйство и строительство. мы сегодня говорить о поправка из первый таблица, который в тот число и я подписывать, о то, что выделять 10 миллиард на поддержка ипотека, это очень правильно, и мы это только приветствовать. вместе с то мы считать, что процесс старение жилищный фонд, ветхий, аварийный жилье начинать опережать темп его замещение. и вне зависимость от то, как осваивать средство территория, мы просто нужно такой жилье сносить, а если он не сносить, то надо губернатор сносить, который не осваивать этот средство. мы же не мочь подвергать опасность жизнь наш гражданин! мы предлагать с учет то, что строительство, жилищно-коммунальный хозяйство — этот драйвер рост, это тоже точка рост, который мочь, сказать так, создавать новый рабочий место, это отрасль, который мочь давать дополнительный налогооблагаемый база, это доход для бюджет, мы необходимо хотя бы точечный, но поддерживать они. что мы иметь в вид? мы считать, нужный взнос в уставный капитал фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство в размер 20 миллиард.
кроме то, мы полагать, что в ситуация, когда довольно резко изменяться доход население, необходимый в первый очередь поддерживать межбюджетный трансферт субсидия на оплата жилищно-коммунальный услуга отдельный категория население.
мы этот тема очень подробно разбирать в оренбургский область, и мочь сказать, что в связь с отсутствие необходимый доходный часть территория начинать отказываться от федеральный сумма, а это уже не только 200 тысяча человек региональный льготник, который потерять, получать теперь по 330 рубль, — это уже федеральный льготник, понимать? раз мы понимать, что быть постоянный тенденция к увеличение количество бедный, мы нужно они, как вы правильно говорить и правительство говорить, адресный поддерживать, можно не выделять на какой-то прямой инвестиция и ждать частный сектор, но бедный, незащищенный россиянин надо поддерживать.
мы хотеть поддерживать еще один направление — это программа "обеспечение жилье молодой семья". это достаточный эффективный программа и в социальный аспект, и по результативность, она в россия показывать свой необходимость — мочь быть, это связывать с то, что молодой человек очень хорошо коммуницировать с инстанция и решать этот проблема.
ну и просить поддерживать еще один поправка, о который я говорить уже долгий год. речь идти о переселение из зато, просить добавлять 4 миллиард рубль, мы весь человек уже в прошлый дума пересчитывать, персонально, пофамильный определять, весь фракция.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. включать микрофон на трибуна, четыре минута поставлять.
макаров а. м. спасибо огромный, иван иванович.
спасибо, сергей михайлович, за поставлять вопрос.
я хотеть бы обращать внимание на несколько вещь. начинать опять же с источник, откуда брать деньги, потому что это интересный. вот президент говорить, что необходимо максимально использовать такой инструмент, институт развитие, как внешэкономбанк, вы говорить, что надо выполнять, — но вы именно с внешэкономбанк снимать весь деньги, который у он быть, так как выполнять поручение президент? или, прощать, вы с он не согласный? но тогда выходить сюда и сказать, что вы не устраивать то, что сказать президент. а говорить, что вы устраивать, и при это снимать деньги вопреки его поручение — это нехорошо.
но я много волновать другой поправка. вы хоть сказать бы владимир вольфович, что, когда вы предлагать решать весь этот благой вопрос — они замечательный, мы это тоже полностью поддерживать, — вы предлагать снимать деньги с финансовый обеспечение решение президент, в тот число связывать с предоставление российский федерация военный и гражданский персонал для участие в миротворческий деятельность. вы что иметь в вид? я казаться, на этот вопрос иметь бы смысл отвечать до то, как вы вносить такой поправка по источник.
ну а теперь о то, что волновать вы и, безусловно, ваш избиратель. я хотеться бы оказывать вы поддержка, с учет то что вы, наверное, быть трудно разбираться: оренбургский область, который вы представлять, получать дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность 4,5 миллиард рубль, дотация на повышение оплата труд работник бюджетный сфера — 605 миллион рубль, на приоритетный проект "безопасный и качественный дорога" — 625 миллион в 2017 год и 730 миллион — в 2018 год, на достижение целевой показатель региональный программа в сфера дорожный строительство — 500 миллион рубль, все на дорога — много 1,1 миллиард дополнительно и бюджетный кредит в размер 1 миллиард 670 миллион рубль. я говорить об это исключительно для то, чтобы вы быть о что рассказывать свой избиратель, что быть в бюджет, против который, как вы уже сегодня сказать, вы быть голосовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
макаров а. м. что касаться поправка, естественно, комитет не смочь соглашаться с то, чтобы снимать средство с финансовый обеспечение решение президент и с внешэкономбанк, поскольку это в послание президент, — мы как раз решать прямо противоположный задача.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 82.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 148.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 150 ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 151.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — иванов валерий викторович. пожалуйста.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, быть предложение включать ускоренный режим голосование при принятие решение по данный вопрос.
председательствующий. быть возражение, коллега? нет возражение.
хорошо, включать ускоренный режим.
харитонов николай михайлович по поправка 33. пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый андрей михайлович, я видеть, подусталь, сочувствовать, но терпеть надо. хотеть бы вы взбадривать и обращаться к вы от имя конституция, то более накануне 12 декабрь, день конституция. статья 3 конституция гласить четко и понятно: единственный носитель власть в россия являться ее многонациональный народ. власть реализовать либо путь шествие, митинг, либо напрямую, либо через избранник, мы с вы избранник. так вот население курганинский район краснодарский край, три год участвовать в ликвидация последствие наводнение в крымск, на что быть потратить громадный деньги, миллиард, озабоченный ситуация, который складываться на река лаб, на участок протяженность 13 километр. мочь быть, не весь знать — подсказывать. в сила то что земной шар вращаться по часовой стрелка, весь река бить в правый берег. когда я еще быть кандидат по армавирский 52-му избирательный округ, я привозить к этот место. за полтора месяц — 23 метр: новый русло река, новый течение...
председательствующий. добавлять время.
харитонов н. м. до близкий дом там оставаться 10—12 метр, и в случай наводнение весной мы получать проблема крымск. просить 35 миллион рубль — это копейка, андрей михайлович, вы ворочать триллион!  (оживление в зал. смех. аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович, ворочать.
макаров а. м. николай михайлович, я понимать, что для вы триллион много, триллион мало — это не цифра, но для я это... я просто не знать, что это такой.
я благодарный вы, что вы я напоминать о конституция: я так понимать, что я единственный в зал, кто быть участник, член конституционный совещание, тот самый, который этот конституция и писать, спасибо, что напоминать, это действительно незабываемый день.
так вот от конституция я хотеть бы вернуться к то закон, который этот вопрос регулировать. итак, речь идти о выделение бюджетный ассигнование на капитальный ремонт ГТС из федеральный бюджет. как это осуществляться? регион представлять проектный документация, и это осуществляться в рамка межбюджетный трансферт. в бюджет нельзя напрямую написать: давать на ГТС или давать на что-то еще — только через межбюджетный трансферт. так вот я вынуждать сказать, что, несмотря на ваш пламенный речь, регион, краснодарский край, ни заявка, ни какой-то материал, обосновывать выделение ассигнование, не представлять, поэтому мы даже в рамка трехсторонний комиссия пока лишать возможность это рассматривать.
поправка приходиться тоже отклонять.
а по конституция я с вы полностью согласный, спасибо, что напоминать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 33.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
по поправка 98 — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый андрей михайлович, александр дмитриевич! речь идти о строительство в новосибирск общежитие новосибирский государственный аграрный университет, нужный средство в объем 50 миллион рубль. институт организовывать в 1936 год, я недавно быть на празднование 80-летие в оперный театр (кстати, на девятнадцатый год после революция иосиф виссарионович сталин принимать решение о строительство в новосибирск оперный театр). новосибирский сельхозинститут быть организовывать в 1936 год из два факультет — агрономический и зоотехнический, — страна нуждаться в зерно и в мясо. в этот институт обучаться студеный и из якутия, и из монголия, и из киргизия, практически все забайкалье — все, кто за урал. нужно 50 миллион на общежитие — просить, поддерживать.
макаров а. м. спасибо огромный, николай михайлович.
я не становиться бы так далеко в история ходить за аргумент, я хотеть бы просто обращать внимание на то, что общежитие квартирный тип новосибирский государственный аграрный университет — новый объект. какой образ осуществляться строительство новый объект? делаться проектно-сметный документация, вноситься и так далее — так вот никакой утверждать проектно-сметный документация нет. кроме то, я повторять, существовать определенный порядок, в соответствие с который это происходить, на пленарный заседание такой вопрос не решаться.
а теперь хотеть бы сказать, чтобы вы мочь рассказывать опять же в область, о то, что выделяться новосибирский область: дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность — 5,5 миллиард рубль, дотация на повышение оплата труд работник бюджетный сфера — 892,8 миллион рубль, на "безопасный и качественный дорога" — 1 миллиард рубль, на бюджетный кредит — почти 2 миллиард рубль. мочь и по краснодарский край сказать, если это вы интересный. вы быть что показывать избиратель — чего вы добиваться в государственный дума, если, я подчеркивать, вы проголосовать за этот бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 98.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
по поправка 157 — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый андрей михайлович, и от я лично, и от комитет — в который раз... и в тот созыв бесконечно говорить об увеличение финансирование жилищный субсидия выезжать с крайний север. сейчас на очередь стоять 214 тысяча человек, 290 семья проживать в краснодарский край — бросать все на север! на 2017 год просить 7 миллиард рубль, в тот число по краснодарский край просить 250 миллион. мы подсчитывать, что, если не быть выделять деньги тот, кто зарабатывать жилищный сертификат, проходить сто год, и мы не смочь человек выплачивать, выдавать жилищный сертификат.
мы, фракция кпрф, не против бюджет — мы против такой формирование доходный часть, вы прекрасно знать! почему вы тормозить введение дифференцированный шкала налогообложение? ну, время показывать...
макаров а. м. спасибо огромный.
считаться, что, когда человек защищать диссертация (вот сидеть господин никонов, председатель профильный комитет, он мочь вы рассказывать), обычно он сначала должный рассказывать все, что достигать к этот момент, и тогда защита диссертация проходить успешно, но не стоять в рамка обоснование конкретный поправка вспоминать весь путь депутат в государственный дума.
по повод поправка, который вы предлагать, хотеть бы сказать, что проблема гораздо просто. вы говорить о выделение несколько сотня миллион рубль — такой поправка быть от депутат, так вот стоимость весь проблема — 350 миллиард: мы самый подробный образ рассматривать вопрос в комитет по бюджет. решать этот проблема надо не подачка по один отдельно взять регион, она надо решать в принцип, поэтому мы посчитать необходимый вносить в постановление государственный дума рекомендация правительство прорабатывать этот вопрос и вносить, мочь быть, мы — я не знать, быть ли это парламентский слушание или какой-то другой механизм, но, когда нужно 350 миллиард, предлагать выделять 150 миллион, чтобы создавать видимость решение проблема, — мы не соглашаться с это. мы считать, что проблема надо решать целиком, и этот задача быть в постановление дума, на мой взгляд, решать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 157.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
пивненко валентина николаевна — по поправка 44. пожалуйста.
пивненко в. н. уважаемый андрей михайлович, мой поправка касаться финансирование федеральный целевой программа "развитие республика карелия на период до 2020 год". паспорт программа предусматривать 3 миллиард рубль на инфраструктурный проект, весь они обеспечивать необходимый проектно-сметный документация, и практически по весь объект проводить экспертиза. спасибо за то, что фракция поддерживать финансирование данный программа в бюджет на 2016 год, и уже в июнь антон германович докладывать на заседание госкомиссия о полный финансовый ее обеспечение со старт 200 миллион рубль. я просить бы, знать, что комитет отклонять этот поправка, в ход исполнение бюджет все же обеспечивать финансирование проект, который крайне необходимый для выполнение этот программа, чтобы мы мочь возрождать экономика и социальный сфера, что предусматривать данный работа.
макаров а. м. спасибо, валентина николаевна.
я думать, никто не сомневаться в необходимость финансирование ФЦП, но я хотеться бы обращать внимание на общий момент, я казаться, это для весь депутат очень важно. коллега, мы рассматривать бюджет. в ход рассмотрение в первый и во второй чтение мы рассматривать каждый государственный программа и ФЦП. до 1 апрель правительство должно приводить весь государственный, федеральный целевой программа в соответствие с бюджет, который мы принимать. очень важно, чтобы в государственный программа входить приоритет — реализация указ президент, приоритетный проект, то быть все, о что мы сегодня говорить. рассматривать вопрос по конкретный программа — я думать, это быть делать в первый очередь профильный комитет вместе с комитет по бюджет — мы надо после 1 апрель, соответствующий поручение в проект постановление государственный дума быть давать. но естественно, мы никак не мочь соглашаться с выбор источник — давать этот средство за счет дорожный фонд. коллега, я думать, за счет дорога вряд ли можно решать вопрос.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 44.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
по поправка 37 — луговой андрей константинович. пожалуйста.
луговой а. к. поправка 37, 38, 39 — я постараться укладываться в три минута, даже мало. речь идти о поддержка региональный авиаперевозчик. после развал советский союз этот отрасль быть, по суть, напрочь уничтожать, и весь наш попытка она восстанавливать ни к что хороший не приводить, речь идти прежде все об авиаперевозчик за урал — это дальний восток, сибирь.
я в 2008 год в первый раз оказываться в иркутский область, который курировать до сей пора, в тот время там ничто не летать, а расстояние огромный, и мы это знать. централизация в область региональный перевозка приводить к то, что скоро человек из иркутск быть вынуждать летать в улан-удэ через москва. действие "аэрофлот", к сожаление, ни к что хороший не приводить, так же как и стратегия, принимать в 2011 год. мы считать, что в этот условие необходимо развивать потенциал региональный авиаперевозчик, в связь с это предлагаться увеличивать финансирование следующий направление.
первый. субсидия организация воздушный транспорт на осуществление региональный воздушный перевозка пассажир на территория российский федерация и на формирование региональный маршрутный сеть — дополнительно 5 миллиард рубль.
субсидия на возмещение российский авиакомпания часть затрата на уплата лизинговый платеж за воздушный судно отечественный производство — дополнительно 500 миллион рубль.
субсидия на возмещение российский авиакомпания, региональный унитарный предприятие, не являться российский авиакомпания, часть затрата на уплата лизинговый или арендный платеж за воздушный судно, получать указанный организация по договор лизинг или аренда для осуществление внутренний региональный и местный воздушный перевозка, — дополнительно 500 миллион рубль.
предлагать поддерживать, особенно депутат из сибирь и с дальний восток.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, я казаться, проблема поставлять абсолютно правильно, проблема реально существовать, она не высасывать из палец.
буквально несколько аргумент, почему комитет не соглашаться с это. последний, что быть объявлять, — субсидия на возмещение российский авиакомпания, региональный унитарный предприятие, не являться российский авиакомпания, часть затрата на уплата лизинговый и арендный платеж: предлагаться увеличивать на 125 процент по сравнение с этот год. каков исполнение данный пункт, данный расход бюджет на сегодняшний день? ноль. деньги быть выделять в этот год, из они не истрачивать ни копейка, а мы предлагать увеличивать много чем вдвое — зачем? это первый вопрос. а главное — откуда при это мы брать деньги? опять же источник — финансовый обеспечение решение президент, в тот число предоставление российский федерация военный и гражданский персонал для участие в миротворческий деятельность.
коллега, еще раз говорить, теперь с точка зрение важный перевозка. президент сказать: в первый очередь начинать с санитарный авиация, прежде все на север, в сибирь, на дальний восток — вот что президент ясно сказать в послание. естественно, в первый очередь нужно решать этот вопрос: мы прекрасно понимать, что от обеспечение этот деятельность зависеть здоровье человек, там иначе не вывозить человек. сейчас на этот цель выделяться 3,3 миллиард, тридцать четыре регион мы должный в это включать, сибирь, дальний восток, север. ясно, что этот программа надо быть продолжать.
коллега, это вопрос определение приоритет. а когда мы говорить: давать давать авиакомпания, — который, кстати, много льгота и так предоставлять, — но при это давать снимать с "ржд", который должно сделать... я уже называть объект, с который предлагаться снимать. наверное, вряд ли можно считать, что это достаточно серьезный обоснование. понимать важность проблема авиационный сообщение между регион страна, мы все-таки предлагать в первый очередь определяться с обеспечение приоритет, который определять президент.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 37.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 38.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование поправка 39.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
по поправка 7, 53, 96, 112, 113, 139, 140, 143, 144, 186 — депутат нилов олег анатольевич. один выступление, три минута.
пожалуйста.
нилов о. а. ну, если не укладываться в три, тогда четыре минута.
я хотеть бы адресовать этот вопрос антон германович, потому что как-то он заскучать, я видеть, не привлекать он к активный работа.
я начинать с источник. андрей михайлович, вы совершенно правильно говорить: предлагать нужно начинать с то, откуда взять деньги. в качество первый источник я предлагать использовать деньги, который правительство — и вы это поддерживать — направлять на взнос в уставный капитал вэб. я задавать вопрос: мочь быть, сначала нужно отчет заслушивать вместе со счетный палата, вместе с генеральный прокуратура — а что случаться, куда уходить миллиард (наверное, в этот все-таки основной причина), кто они находить, кто посадить, кто садиться? давать вот это выяснять, а потом уже быть сотня миллиард распределять и направлять куда-то, пусть даже и в государственный компания. и я хотеть бы задавать вопрос: а какой зарплата и бонус у руководитель вэб, который вот так доруководиться, сколько они получать? мочь быть, пора кто-то и за этот государственный деньги отвечать — миллион, миллиард?! вот первый источник.
второй источник — резервный фонд правительство. я задавать вопрос тоже антон германович: а почему должный быть резервный фонд правительство? и к вы, коллега, обращаться: почему нет резервный фонд государственный дума, совет федерация и так далее? мы тоже нужный резервный фонд. для что? когда выходить в очередной раз на трибуна государственный дума и предлагать какой-то архиважный, нужный законопроект, что мы говорить правительство и андрей михайлович? хороший идея, но деньги нет — где источник? мы нужный резервный фонд для вот такой важный и нужный законопроект, чтобы мы не ходить по круг.
третий источник. огромный количество миллион, миллиард — миллиард! — с нулевой исполнение. только что андрей михайлович приводить пример, говорить, что деньги нет, — так нужно использовать тот бюджетный деньги, который не осваиваться, десяток процент! зачем еще резервный фонд? вот хотеть услышать пояснение из первый уста.
а пока предлагать этот деньги направлять на следующий направление.
первый и, конечно, главный направление. а что у мы главное в страна? главное — это ребенок, это забота о то, чтобы ребенок иметь возможность ходить в детский сад, в школа. вот первый мой поправка направлять на выплата компенсация тот мамочка, тот родитель, который по независящий от они причина не мочь получать для свой детишки место в детский сад, — известный проблема, коллега, только почему за это должный платить родитель, бабушка, дедушка? потому что государство долго строить, долго вводить и нет возможность?.. я предлагать тот родитель, который стоять в очередь год, выплачивать денежный компенсация — это помогать быстро строить. проблема решаться, если за это рубль быть отвечать федеральный бюджет. это быть 143-я поправка.
следующий поправка — о ребенок война, о тот, кто сейчас уже много семьдесят год. ну, это известный история, сегодня многий коллега говорить о ребенок война. вот на это я предлагать направлять конкретно 12 миллиард рубль, для то чтобы хотя бы минимальный, какой-то символический выплата начинать осуществлять.
далее. мы услышать главное в послание президент: сбережение народ и приумножение быть главный задача...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. итак, сбережение народ обозначать как главный задача для любой уровень власть, а в бюджет, мы видеть, не хватать деньги, для то чтобы сфера здравоохранение, в частность профилактика и лечение наркомания, алкоголизм, вич, являться самый большой угроза для страна, финансировать в должный объем. вот сюда я предлагать направлять дополнительно 63 миллиард рубль, для то чтобы спасать конкретный жизнь тысяча, десяток тысяча наш гражданин, — на оказание высокотехнологичный медицинский помощь. это быть 112-я и 113-я поправка.
конечно же, нужно направлять деньги на индексация, на должный индексация зарплата и пенсия — не по тот расчет, на уровень 4—5 процент, а по тот инфляция, который действительно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минута.
нилов о. а. я заканчивать.
и конечно, селянин. я категорически не согласный с тот экономия — 55 миллиард, с тот решение, который специально принимать на прошлый, кажется, заседание, по пенсия труженик садиться, который прорабатывать на село не мало тридцать год. я предлагать этот несправедливый ошибка, так это называть, исправлять и добавлять этот 55 миллиард.
ну и конечно, стипендия. андрей михайлович, не соглашаться с вы — быть адресность и в мой предложение, и в законопроект, который быть предлагать. отличник и хорошист должный получать не какой-то пособие или подачка в вид тысяча или два тысяча рубль, они должный получать стипендия, а стипендия это можно называть, если она быть хотя бы на уровень прожиточный минимум для молодой человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. вы знать, я, честно говорить, очень благодарный олег анатольевич: наконец-то в его поправка появляться то, о что он сам сказать, — адресность. адресность состоять в то — он сам об это сказать, — что мы тоже нужный резервный фонд. на самый дело идея абсолютно правильный, за исключение один момент. вы знать, когда в 50-е год начинаться один из первый дело по борьба с коррупция в правоохранительный орган, у следователь тогда еще генеральный прокуратура ссср быть такой присказка: "переставать копать — на себя выходить". я поэтому очень бояться, что предложение создавать резервный фонд в государственный дума приводить сюда следственный комитет. и знать почему? вот вы говорить об адресность... вот я взять ваш поправка: ну, например, давать 40 миллиард рубль на высокий образование — коллега, потом определяться на что именно, ну, на высокий образование, — ну разве наш высокий образование не стоить 40 миллиард рубль?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
макаров а. м. извинять, пожалуйста.
и вот так весь поправка!
ну а теперь поговорить об источник. мы же говорить, что источник весь понятный. вот один из источник — вэб... кстати, я просто хотеть сказать, что осуществлять проверка счетный палата не вы, а мы предлагать, это мы ставить задача, и это мы все проверять. только еще раз повторять: президент говорить, что вэб — это инструмент развитие, институт развитие, а вы предлагать взять у он, причем больше, чем там быть, на свой поправка — вы хоть посчитать бы, какой сумма нужный на ваш поправка!
но главное — это следующий источник, это ваш предложение в область налог! и я даже сейчас не хотеть забегать вперед, говорить о то, быть ли мы добивать в соответствие с предложение "справедливый россия" наш нефтяной отрасль, или все-таки пускай жить — ну, знать, никто же не мешать... но пока этот предложение не принимать, этот источник тоже нет!
заканчивать свой выступление по весь этот поправка я хотеть бы тот история, который однажды уже рассказывать в государственный дума. в старый добрый советский время на радио идти передача "по ваш письмо", звонить человек и говорить: вы знать, я очень любить ваш передача, не мочь бы вы я сейчас поставлять песня лидия русланова "валенок"? ставить — слушать. через неделя он снова дозваниваться и снова просить поставлять песня "валенок". говорить: спасибо вы, иван иванович, что вы дозваниваться, слушать ваш любимый песня в исполнение лидия русланова, народный артистка. проходить еще несколько месяц, он опять звонить туда и говорить: "не мочь бы вы сегодня поставлять для я песня "Yesterday" ансамбль "битлз"? — "иван иванович, не выпендриваться, слушать ваш любимый песня "валенок" в исполнение народный артистка лидия русланова!"
уважаемый коллега, давать наконец начинать наш поправка хоть чуть-чуть конкретизировать, а не морочить человек голова предложение давать на то, на другой, на третье — а на самый дело это просто спекуляция на проблема человек, — вместо то чтобы делать то, что сделать их жизнь хороший! я еще раз говорить, и вот это я говорить от имя комитет по бюджет: мы представлять по каждый регион информация о то, сколько средство и на какой цель получать каждый регион из федеральный бюджет. и я сделать все для то, чтобы в регион этот данные быть опубликовывать, чтобы весь человек знать, против что и за что голосовать депутат, который, как всегда, выступать от имя народ! "вчера опять от имя народ в страна подорожать колбаса", — мы это уже проходить, к это мы не вернуться!
комитет по бюджет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
антон германович, быть необходимость добавлять что-то, поскольку вы вопрос быть адресовать?
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
я мочь пара слово сказать по источник. действительно, коллега, почему мы капитализировать вэб? для то чтобы он мочь обеспечивать тот обязательство, который быть взять рано, в тот число обязательство перед внешний кредитор. если мы сейчас не оказывать поддержка, то вэб не смочь расплачиваться по старый обязательство, соответственно, прекращать свой существование — а как быть с проект, который у мы быть в план, как быть с тот проект, который вэб уже реализовать? весь они быть бросать! поэтому мы считать, что вэб обязательно надо поддерживать, сохранять этот институт развитие.
что касаться резервный фонд правительство, то, зачем он нужный. вы знать, когда мы формировать резервный фонд правительство, то одновременно мы формировать и приоритетный проект. и когда готовиться этот приоритетный проект, мы на самый дело и с коллега, и с вы, депутат, предполагать, что можно быть направлять средство резервный фонд правительство именно на этот цель, на приоритет. хотя он и создаваться как свой род резерв, на самый дело средство это резерв уже предназначаться для достижение тот важный цель, для решение тот задача, который мы ставить на перспектива, то быть, принимать приоритет, мы определять этот фонд в качество источник.
вот что, собственно, я хотеть сказать по источник.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 53.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 96.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 112.
включать режим.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 113.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 139.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 140.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 143.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 144.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 186.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
корниенко алексей викторович, поправка 162. пожалуйста.
корниенко а. в. согласно проект федеральный бюджет объем ассигнование на предоставление жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, предлагаться оставлять на уровень 2015—2016 год, то быть 6 миллиард 900 миллион рубль. этот ассигнование недостаточно. по данные счетный палата российский федерация, темп обеспечение жилой помещение ребенок-сирота не соответствовать темп рост численность нуждающийся в обеспечение жилье. на начало текущий год очередь из ребенок-сирота, стоять на учет, вырастать на 15 процент и составлять 230 тысяча человек; число ребенок, для который уже наступать срок предоставление они жилье, который так и не быть они получать, увеличиваться на 21 процент и составлять 140 тысяча человек. основной нагрузка по выполнение данный обязательство нести бюджет субъект российский федерация. при сохранение нынешний уровень поддержка из федеральный бюджет они не смочь решать этот наболеть проблема.
просить поддерживать поправка для выделение дополнительно 7 миллиард рубль за счет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
коллега, я думать, что тема сирота — тема абсолютно понятный и исключительно болезненный. я напоминать, что всего несколько год то назад мы удаваться увеличивать финансирование этот программа, средство на который не достигать и 1 миллиард, — тогда мы увеличивать они в 6 раз, и вот этот уровень софинансирование из федеральный бюджет мы несмотря ни на что удаваться сохранять. но мы с вы прекрасно понимать, что вот так же, как и проблема север, этот проблема не решаться, не случайно говорить, что только расти очередь. и увеличение средство на 7 миллиард, даже на 10, на 15 миллиард не изменять этот ситуация — нужный кардинальный иной подход, это решаться не увеличение средство, а, я повторять, выработка политика по данный вопрос. вот именно это, я надеяться, мы с вы и сделать в рамка государственный программа, когда быть рассматривать она в связь с бюджет, а просто финансировать сейчас то, что только порождать очередь, бесполезно.
комитет по бюджет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 162.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, мы рассматривать весь поправка, вынести на отдельный голосование, но поступать поправка к проект постановление — она не у все быть на рука, ее сейчас только раздавать. коллега из фракция "справедливый россия" просить все-таки она рассматривать, поэтому я ставить на голосование: принимать за основа проект постановление государственный дума о принятие законопроект о бюджет во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься за основа.
пожалуйста, включать микрофон депутат бурков.
или ремезков? кто быть докладывать по этот поправка?
ремезков включать микрофон.
мочь короче докладывать ваш поправка, у андрей михайлович она быть.
ремезок а. а. александр дмитриевич, я сейчас так понимать, что мы вернуться к обсуждение проект постановление.
председательствующий. я вы для то и давать слово, чтобы вы о свой поправка докладывать.
ремезок а. а. мы предлагать к проект постановление дума по второй чтение поправка, который сейчас раздаваться. суть она заключаться в то, чтобы рекомендовать правительство российский федерация в ход исполнение федеральный бюджет в 2017 год предусматривать дополнительный средство на индексация стипендия учащийся высокий учебный заведение; предусматривать дополнительный расход на стационарный медицинский помощь, на оказание высокотехнологичный медицинский помощь и увеличивать расход на клинический апробация метод профилактика; предусматривать дополнительный средство на переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье, признавать таковой после 1 январь 2012 год, и рассматривать возможность осуществление имущественный взнос для увеличение лимит предоставление финансовый поддержка субъект российский федерация на проведение капитальный ремонт многоквартирный дом; предусматривать увеличение субсидия организация воздушный транспорт на осуществление региональный воздушный перевозка пассажир на территория российский федерация и формирование региональный маршрутный сеть; предусматривать субсидия российский промышленный организация на возмещение часть затрата на уплата процент по кредит, получать в российский кредитный организация на модернизация и развитие производство, а также предусматривать возможность сокращение внутренний заимствование, снижение объем взнос в уставный капитал государственный корпорация "банк развитие..." (вэб) и сокращение расход на мероприятие, осуществлять на основание отдельный решение правительство российский федерация.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо огромный.
коллега, помнить замечательный советский мультик? "не ходить туда, там ты ждать неприятность". — "ну как же туда не ходить? они ведь ждать!" вот в данный случай, коллега, я хотеть бы просто обращать внимание на то, что комитет не случайно — я с это начинать — предлагать по итог рассмотрение на заседание палата законопроект во второй чтение обсуждать проект постановление государственный дума к третий чтение. сегодня здесь звучать вопрос — к сожаление, уже уходить тамара васильевна плетнев, — например о детский отдых, о поддержка садиться, о льняной производство, — очень много вопрос, который необходимо рассматривать, который, безусловно, заслуживать внимание. если сегодняшний заседание наконец-то заканчиваться, то комитет по бюджет после это смочь собираться и уже ночь предлагать тот проект постановление, который быть рассматриваться в третий чтение. поэтому я предлагать бы весь поправка отдельный депутат или фракция к проект постановление передавать в комитет по бюджет, и мы сегодня, когда вы мы отпускать, обязательно они обсуждать и вынести на рассмотрение.
также я просить бы законопроект о бюджет, если он быть принимать во второй чтение, поставлять на пятница, рассматривать в третий чтение — я говорить это, чтобы больше не брать слово.
мы обязательно все рассматривать — спасибо огромный, коллега! — и предлагать государственный дума проект постановление, а сейчас, во второй чтение, предлагаться отдельный предложение по проект постановление не рассматривать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат бурков и ремезковый, отдельно раздавать в зал.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование: принимать в целое проект постановление государственный дума о принятие проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год" во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.  (аплодисменты.)
включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. уважаемый коллега, огромный спасибо!
у я просто просьба к член бюджетный комитет: когда бы ни заканчиваться заседание, собираться в помещение комитет, чтобы рассматривать проект постановление.
и по личный просьба николай васильевич коломейцев, который просить я не уходить с трибуна, — сейчас это невозможный, следующий вопрос докладывать не я, — исключительно по просьба николай васильевич комитет по бюджет просить поменять докладчик по законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование...": вместо депутат фаррахов докладчик быть я.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. мы вы давать небольшой передых, потому что у мы еще 8-й и 9-й вопрос впереди, а так добрый ночь вы, пожалуйста, работать!
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по экономический политика сергей александрович жигарев.
пожалуйста.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко второй чтение вносить четыре уточнять поправка, а именно предлагаться заменять наименование федеральный закон № 377-фз, излагать он в следующий редакция: "о развитие республика крым и город федеральный значение севастополь и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". весь поправка предлагаться к принятие. также учитывать лингвистический и юридико-технический замечание правовой управление аппарат государственный дума. просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать обычный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
жигарев с. а. александр дмитриевич, законопроект проходить правовой, юридико-технический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
коллега, ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 8.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, переходить к 9-му пункт наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 427 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы только что проголосовать с вы за закон, который исключаться слово "крымский федеральный округ" из отдельный законодательный акт, потому что южный федеральный округ и крымский федеральный округ объединять в один южный федеральный округ по указ президент. в статья 427 налоговый кодекс быть ссылка на закон № 377-фз, поскольку в его наименование слово "крымский федеральный округ" исключать, мы вносить законопроект, согласно который из налоговый кодекс тоже исключаться этот слово. ко второй чтение поступать один поправка, рекомендовать к принятие. просьба утверждать таблица поправка и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 9 наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, законопроект проходить юридико-технический экспертиза, замечание нет. комитет рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
коллега, выступление по мотив? нет.
коллега, ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 9.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, переходить к 13-му пункт наш повестка. о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад член комитет по бюджет и налог айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать поправка, который поступать ко второй чтение после принятие проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация..." 18 ноябрь в первый чтение. все поступать десять поправка, весь поправка поддерживать комитет по бюджет и налог. комитет также рекомендовать принимать данный проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад член комитет по бюджет и налог айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". поступать один поправка, который поддерживать комитет по бюджет и налог. комитет рекомендовать принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
таблица поправка принимать.
ставиться на голосование законопроект под пункт 14 повестка день, второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
спасибо, айрат закиевич.
пункт 15 повестка день, о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! понимать, что очень надоедать, поэтому быть предельно краткий. вот два таблица — поправка, рекомендовать к принятие, и поправка, рекомендовать к отклонение. в таблица № 2 весь один поправка. быть также дополнительный поправка, который раздавать в зал и автор который являться я. вот именно о она, я считать, необходимо сейчас сказать.
после то как комитет по бюджет и налог рассматривать бюджет фонд обязательный медицинский страхование, начинаться поток клевета и спекуляция, который сводиться к то, что быть сокращаться зарплата врач, что принимать поправка, в результат который врач что-то не получать. вы знать, проводиться кампания, который, совершенно очевидно, носить откровенно недобросовестный характер, потому что, я полагать, тот, кто в она участвовать, прекрасно знать, о что идти речь, но если действительно кто-то не знать — что ж, они простительный... так вот, хотеть бы еще раз обращать внимание: никакой сокращение зарплата врач нет! решение, который быть предлагать, связывать со следующий.
мы с вы видеть заключение счетный палата, который она давать при рассмотрение законопроект в первый чтение. счетный палата обращать наш внимание на то, что в один регион норматив достигать, выполнять и перевыполнять, быть опережение, в другой же идти отставание, но этот вопрос не дифференцировать. выделение средство из федеральный бюджет подразумевать финансирование регион, но у они далеко не одинаковый возможность, поэтому тот поправка, который быть вносить и комитет по бюджет рекомендовать к принятие, как раз и говорить о необходимость перенести средство, идти на зарплата врач, в нормировать страховой запас, то быть в нормировать страховой резерв, причем этот средство мочь быть направлять только на зарплата и ни на какой другой цель, их использование оставаться в рамка фонд.
поскольку называть кампания быть развертывать, сегодня ваш внимание предлагаться еще один поправка. она можно быть бы и не вносить на самый дело, потому что и так все быть понятно, но после то, что происходить... поправка предлагаться именно для то, чтобы все быть ясно, что весь указ президент, касаться зарплата врач и остальной, быть, безусловно, выполнять. бюджет, который мы сейчас принимать, позволять полностью обеспечивать оказание гражданин необходимый медицинский помощь и закрывать весь вопрос по зарплата.
забегать вперед, сказать, что так же, как и по федеральный бюджет, который мы сейчас рассматривать, комитет быть предлагать соответствующий поправка в проект постановление о принятие в третий чтение проект закон о фонд обязательный медицинский страхование, где мы указывать, что необходимо устанавливать строгий парламентский контроль за этот сумма. я повторять: она нельзя быть расходовать на какой-то другой цель, необходимый строгий парламентский контроль, соответственно, поручение счетный палата, и это мы предлагать сделать в третий чтение при рассмотрение проект постановление.
я еще раз хотеть бы обращать внимание: поправка, который вноситься, носить технический характер. я говорить на самый дело о реализация то, что отмечать счетный палата. но у мы ведь как? если нравиться, что написать в заключение счетный палата, мы это читать, если не нравиться — не читать, но читать они надо полностью, а не выдержка.
комитет по бюджет предлагать рассматривать таблица поправка.
председательствующий. андрей михайлович, мы оставаться 145 вопрос на сегодняшний день, вы просто учитывать это, когда выступать...
по ведение — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, вероятно, андрей михайлович в горячка неправильно сформулировать свой желание вносить поправка: по наш регламент к третий чтение поправка не вноситься. наверное, надо быть вернуться во второй, рассматривать и принимать — только так, другой вариант нет.
председательствующий. николай васильевич, как вы, живой воплощение работа государственный дума на протяжение фактически уже многий десятилетие, мочь взять и перепутывать третий и второй чтение? у мы второй чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. два юрист — три мнение. коллега, давать исходить из то, что у мы второй чтение и поправка раздавать ко второй чтение. мочь так? мочь. спасибо.
коллега, по таблица № 1 какой замечание? быть замечание.
пожалуйста, депутат куринный.
куринный а. в. здесь, наверное, не замечание все-таки, а вопрос андрей михайлович по 3-й поправка, касаться сначала принимать решение о введение тариф 5,9 процент, а потом отменять. вот теперь оно воплощаться в некий поправка, что если деньги не хватить в 2019 год, ввиду то что тариф не увеличиваться, то тогда регион должный быть заплатить дополнительно недостающий средство в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, а федеральный бюджет, со свой сторона, они этот средство передавать. только вот, первый, в тот бюджет, что мы принимать, в его доходный часть уже закладывать этот 5,9 процент, то быть мы они уже утверждать и ничто не изменять. а второй: где гарантия, что федеральный бюджет этот средство регион передавать? в то, что с они взять, мы не сомневаться, абсолютно точно — повышать тариф, и все, а вот то, что федеральный центр вернуть этот средство, — это уже большой вопрос.
председательствующий. алексей владимирович, вы делаться замечание: у мы по регламент во второй чтение выступление и вопрос не предусматривать — это ваш регламент, мы лишь смотреть за его исполнение, — поэтому вынос и ў тот на отдельный рассмотрение один из поправка в таблица, это ваш право.
коллега, голосовать по таблица № 1, за исключение 3-й поправка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
пожалуйста, по 3-й поправка.
макаров а. м. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
давать все-таки отделять муха от котлета.
итак, первый: принимать ли мы и быть ли когда-нибудь решение о ставка 5,9 процент? такой решение никогда не быть. мы вносить законопроект об увеличение этот ставка, этот законопроект мы не рассматриваться, более то, мы заявлять как в рамка парламентский слушание, с который начинаться бюджетный цикл, так и здесь, в рамка рассмотрение весь закон, что мы не допускать увеличение налоговый бремя на бизнес, и поэтому в данный случай никакой поправка по ставка 5,9 процент нет и не быть, законопроект такой не рассматриваться.
второй вопрос: означать ли это, что меняться параметр бюджет? нет, в параметр бюджет устанавливаться уровень доход, и мы соглашаться с то, что этот уровень доход мочь быть достигать именно путем улучшение администрирование сбор страховой взнос, для что в соответствие с решение президент администрирование страховой взнос и быть передавать в налоговый служба. то быть для то, чтобы улучшать администрирование, а не для то, чтобы повышать при это ставка. мы считать, что за счет улучшение администрирование мы этот задача решать.
а вот для то, чтобы ни у кто не быть сомнение, что если вдруг не хватить деньги... вот именно для это и понадобиться 3-я поправка, который ясно устанавливать один: если не хватать доход, то в этот случай... ведь как у мы с вы определяться фонд — быть только два вид взнос: от работать население, то быть это платить работодатель, и регион платить за неработающий население. вот если не хватить то, что заплатить работодатель, мы говорить, что за неработающий население заплатить регион, именно поэтому в норма так написать, но это делаться путем трансферт на этот цель из федеральный бюджет, и мы прописывать этот норма в закон, чтобы ни у кто не возникать сомнение в то, кто быть нести этот ответственность — регион или федеральный бюджет. и поэтому под стенограмма по весь этот вопрос представитель правительство по законопроект о бюджет фомс мы сказать, что они согласный с этот поправка: федеральный бюджет гарантировать доход.
в этот ситуация мы полагать, что мы удаваться решать главный задача — мы балансировать бюджет фомс и при это не повышать налоговый нагрузка, то быть решать тот задача, который перед мы поставлять президент. поэтому я тоже очень хотеться бы, чтобы мы говорить все-таки реальный вещь, а не спекулировать заявление отдельный, даже высокопоставленный деятель.
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка 3 из таблица рекомендовать к принятие поправка. комитет рекомендовать она принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос? быть.
бурков, пожалуйста. там один поправка.
бурков а. л. коллега, это как раз наш поправка. я на самый дело хотеть выступать еще по поправка 7 из таблица № 1 и поставлять она на отдельный голосование, но, к сожаление, происходить технический сбой.
коллега, я просить бы поддерживать наш поправка. почему? мы предлагать этот средство, порядок 80 миллиард, рассматривать как стимулировать для работа территориальный фонд, но чтобы минздрав прописывать критерий, где учитываться бы показатель смертность, показатель заболеваемость в наш регион. это я возвращаться к призыв андрей михайлович о то, что бюджетный средство нужно использовать эффективно. но к сожаление, сейчас быть принимать поправка 7, который изымать у территориальный фонд почти 76 миллиард. так я вот хотеть уточнять, андрей михайлович: вы это сделать, выделять 76 миллиард, забирать именно у врач за счет уменьшение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
бурков а. л. ...за счет уменьшение запланировать темп рост зарплата медперсонал с 10,4 процент, как быть, до 5,4 процент, поэтому ваш поправка как раз здесь неуместный. а наш поправка, коллега, просить проголосовать.
и странно, что мнение у вы изменяться. вы еще несколько день назад, на тот неделя, на заседание комитет говорить, что это делать нельзя, и то не менее все-таки выводить средство в отдельный резервный фонд, который непонятно как и по какой порядок завтра быть они распределять.
макаров а. м. я не знать, в какой резервный фонд кто и что выводить, по мой, сегодня вы об это говорить министр здравоохранение. вот сидеть руководитель фонд, она, наверное, тоже вы мочь сказать, что и куда выводить. я хотеть бы еще раз сказать: это деньги врач, и только врач, и ни на какой другой цель они истрачивать быть не мочь. это то, что касаться тот поправка, который мы принимать. вот именно такой разговор — о то, что мы лишать врач, — и являться спекуляция на этот тема.
а теперь вернуться к поправка, который вы вынести на отдельный голосование, из таблица № 2. почему комитет предлагать она отклонять? потому что она противоречить конституция российский федерация. вроде бы благой дело — давать мы создавать фонд, снимать 5 процент со весь субъект, а потом давать тот, кто отличаться, кто быть хороший все работать, например, у кто быть низко показатель смертность или хорошо какой-то другой. я хотеть напоминать, что этот средство — на зарплата врач и первичный медицинский помощь, а это конституционный право гражданин на получение этот услуга. так вот мы предлагать снимать средство с гражданин и посылать то, кто, с точка зрение... не знать, чиновник или, мочь быть, "справедливый россия", хорошо работать, то быть отбирать у гражданин и у врач и отдавать кто-то, кто работать хорошо. это противоречить конституция российский федерация, о который сегодня очень уместный мы уже напоминать депутат фракция кпрф. конституция — это то, чем мы поступаться не мочь. поэтому поправка, на принятие который настаивать депутат бурков, поддерживать быть не мочь — из-за то, что она иметь ярко выраженный антиконституционный характер. повторять, средство на зарплата врач быть весь получать, указ президент по рост заработный плата быть выполнять в полный объем.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка из таблица № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
коллега, в зала быть раздавать дополнительно поправка, автор который являться депутат макаров.
вы обосновывать уже...
макаров а. м. вячеслав викторович, я уже обосновывать поправка, но я просить бы послушать по данный поправка позиция официальный представитель правительство председатель фонд обязательный медицинский страхование стадченко наталья николаевна.
председательствующий. приниматься.
пожалуйста.
стадченко н. н., председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый депутат, суть данный поправка: средство, зарезервировать в нормировать страховой запас федеральный фонд, ни на какой другой цель передаваться не быть, а быть направляться только по указание президент на повышение заработный плата, что позволять это повышение сделать плавный, точечный и оперативно реагировать на весь процесс. данный поправка депутатский корпус, минздрав и минфин разрабатывать и согласовывать вместе.
председательствующий. по ведение — куринный алексей владимирович.
куринный а. в. по ведение. можно все-таки уточнять: методика-то распределение этот деньги существовать? говорить: точечный, адресный, оперативно, на зарплата и так далее — а методика, я так понимать, до сей пора нет! как это быть по регион распределяться?
председательствующий. пожалуйста.
стадченко н. н. этот поправка как раз о то, какой образ быть распределяться... в связь с принятие решение по подушевой принцип быть распределяться этот средство, и этот поправка как раз об это.
еще раз хотеть сказать, что средство, зарезервировать в нормировать страховой запас, иметь целевой характер. правительство этот поправка поддерживать, средство пойти только на указанный категория.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я для тот, кто, мочь быть, не услышать, еще раз хотеть бы сказать. мы предполагать, что третий чтение проходить в пятница, и мы предлагать в постановление государственный дума о принятие бюджет включать специальный пункт о то, что весь решение по этот вопрос мочь приниматься только под контроль парламент. это вопрос, который мы в закон прописывать не мочь, в закон это прописывать нельзя, но по конституция государственный дума принимать, напоминать, закон и постановление, и вот этот вопрос мы решать в рамка постановление, мы он вынести в пятница, когда быть рассмотрение законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка депутат макаров андрей михайлович, отдельно раздавать в зал.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение, пункт 15 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, с учет принимать решение комитет предлагать включать законопроект в повестка заседание государственный дума на пятница для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
пункт 16 наш повестка, о проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад первый заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. быть один поправка, который комитет не счесть возможный поддерживать, — единственный поправка в таблица № 2.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать утверждать таблица № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект под пункт 16, второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
тарасенко м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, замечание у правовой управление нет, просьба принимать в третий чтение.
председательствующий. по мотив от фракция быть выступление? нет.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 16 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
пункт 17 наш повестка, о проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2017 год". доклад член комитет по охрана здоровье татьяна васильевна соломатина.
пожалуйста, татьяна васильевна.
соломатин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2017 год" быть принимать государственный дума в первый чтение 18 ноябрь текущий год.
к законопроект поступать один поправка, подготовить в соответствие с рекомендация правовой управление аппарат государственный дума. данный поправка вносить в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие; поправка, рекомендовать к отклонение, нет. комитет по охрана здоровье предлагать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 17 наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
включать микрофон на трибуна.
пожалуйста, татьяна васильевна.
соломатин т. в. уважаемый коллега, законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет и фракция "единый россия" предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, по мотив от фракция выступать куринный.
присаживаться, татьяна васильевна.
куринный а. в. уважаемый коллега, мы уже частично этот вопрос сегодня рассматривать, когда у мы здесь быть министр здравоохранение, и я говорить, что тот сумма, который мы утверждать на 2017 год, не хватать даже на покрытие половина затрата, необходимый сегодня для обеспечение льготный лекарственный препарат и специализированный продукт питание, — 807 рубль! средний стоимость рецепт по регион — это опять же официальный данные — 2 тысяча рубль, и вы прекрасно понимать, что основной часть этот деньги съедать финансовый обеспечение по ряд заболевание, по который не давать лекарство нельзя. я говорить о сахарный диабет, при который полагать инсулин, причем сегодня с тест-полоска огромный проблема, вы, наверное, по регион знать, что получать они только через суд либо через представление прокуратура, речь идти также об онкозаболевание, где лечение стоить десяток, а иногда и сотня тысяча рубль. так вот, не давать препарат этот категория действительно нельзя, поэтому практически весь средство, который сегодня закладываться на льготник, передаваться именно данный категория, соответственно на весь остальной лекарство просто нет! если приходить человек для то, чтобы получать недорогой гипотензивный препарат, либо лекарство, снижать внутриглазной давление, либо иной препарат, который необходимо принимать для то, чтобы заболевание не прогрессировать, он получать они не мочь.
вы все быть в регион и прекрасно видеть, что сегодня отсутствовать в аптека этот лекарственный препарат. не знать, почему министерство прятать голова в песок, ведь, по большой счет, проблема системный. мы она не решать повышение затрата с 762 рубль, как быть в 2016 год, до 807 рубль в следующий год, это не компенсировать даже инфляционный рост цена на лекарство, который происходить. сегодня большинство льготник уже отказываться от натуральный предоставление этот льгота, в некоторый регион оставаться 20—25 процент льготник в система так называть лекарственный страхование. это означать, что оставаться самый больной, оставаться тот, кто без лекарство существовать не мочь, и не увеличивать сегодня объем средство на лекарственный обеспечение — это возвращаться к состояние 2004 год. вспомнить 122-й закон, он основной посыл быть то, что мы должный свой обязательство в любой случай финансовый обеспечивать: вот сколько деньги быть, соответственно, столько должно быть обязательство. сегодня быть обязательство по обеспечение бесплатный лекарственный препарат, а деньги на это не хватать — остро не хватать! не решать этот проблема невозможно, однако, я повторять, в бюджет 2017, 2018 и 2019 год она не решать. это не такой огромный деньги, о который мы сегодня говорить: сотня миллиард, — несколько десяток миллиард закрывать потребность гражданин сегодня в этот лекарственный препарат.
этот острый вопрос, который все, видимо, задавать избиратель на встреча, на прием, сегодня должный быть решать!
конечно, не голосовать за увеличение, пусть и на 30 рубль, глупо, но надо иметь в вид, что это капля в море и что это проблема не решать.
председательствующий. спасибо.
быть ли еще желать выступать по мотив от фракция? больше нет.
коллега, ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 17 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, рассматривать пункт 18 наш повестка, проект федеральный закон "о приостановление действие часть 14 и 15 статья 17 федеральный закон "о страховой пенсия". доклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! называть проект закон готовый ко второй чтение. поступать один поправка, рекомендовать к принятие. такой образ, на рука иметься таблица, который комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 18.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	96 чело.	21,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. просьба от комитет рассматривать в третий чтение в пятница, 9 декабрь. спасибо.
председательствующий. коллега, нет возражение? приниматься.
переходить к 19-му пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить к рассмотрение во второй чтение указанный законопроект. к законопроект поступать два поправка, оба включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
комитет рекомендовать данный законопроект принимать во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
поправка приниматься, таблица поправка приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение, пункт 19.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	44 чело.	9,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, татьяна васильевна.
сапрыкин т. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! законопроект полностью подготовить комитет к принятие в третий чтение. комитет просить поддерживать принятие в третий чтение указанный законопроект.
спасибо.
председательствующий. по мотив быть желающий выступать, коллега? быть.
пожалуйста.
павлов о. и.,   фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы подтверждать позиция фракция "единый россия" об обязательность сохранение достигать уровень социальный защита пенсионер. выход гражданин на пенсия в относительно менее выгодный период время также не мочь быть основание для назначение меньший размер пенсия, поэтому уровень доплата к пенсия до уровень прожиточный минимум тот пенсионер, который она назначаться впервые, не мочь быть низкий уровень доплата то, кто выходить на пенсия ранее, в случай если в регион до это быть устанавливать более высокий прожиточный минимум.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект и просить вы голосовать за.
председательствующий. спасибо, ольга ивановна.
по мотив от фракция быть еще желать? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект...
шеин олег васильевич, "справедливый россия".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, я регламент соблюдать, просто...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, так не бывать. у мы доверенность отменять, и карточка емельянов не мочь работать, если емельянов нет. это тот же самый, как по подложный документ пытаться получать кредит в банк.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
упасти боже мы от такой страсть!
председательствующий. вот и я про это, коллега, хороший не надо, а то наговаривать сейчас по его карточка.
шеин о. в. я хотеть сказать, что наш фракция, безусловно, поддерживать данный законопроект. он на самый дело очень важный, потому что в ряд регион складываться ситуация, при который прожиточный уровень становиться маленький и значительный часть пенсионер, особенно сельский, особенно получать очень маленький выплата, рисковать по итог январь увидеть меньший размер по пенсионный начисление, чем это предусматривать у они сейчас. поэтому данный закон, безусловно, закрывать очень важный разрыв в российский право, и "справедливый россия" его всецело приветствовать и поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
нет много желающий выступать от фракция? нет.
коллега, ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 19 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
пункт 20 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация".
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. к законопроект поправка не поступать, поэтому комитет просить поддерживать он в прежний редакция. в случай поддержка во второй чтение просить рассматривать он в третий чтение 9 декабрь.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
ярослав евгеньевич попросить рассматривать законопроект в третий чтение в пятница. нет возражение? нет.
пункт 21 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть изменение порядок индексация выплата, пособие и компенсация, устанавливать законодательство российский федерация, и приостановление действие часть 2 статья 6 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. законопроект также подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. на рука у вы иметься таблица, в который содержаться пятнадцать поправка, рекомендовать к принятие.
комитет просить поддерживать таблица, поддерживать законопроект во второй чтение и в случай поддержка во второй чтение поддерживать просьба рассматривать законопроект в третий чтение 9 декабрь, в пятница.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 21.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пункт 22 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". докладывать михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. поправка не поступать. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать принимать он во второй чтение.
в зала быть раздавать поправка к проект постановление, который во многое отвечать на вопрос, прозвучать здесь и при рассмотрение законопроект в первый чтение, и при обсуждение во второй чтение бюджет: предлагаться образовывать межфракционный депутатский рабочий группа с привлечение социальный партнер под руководство первый заместитель председатель государственный дума александр дмитриевич жуков, чтобы конкретный предложение по доведение мрот до прожиточный минимум вырабатывать до осенний сессия 2017 год.
просьба проголосовать за этот поправка и в целое за постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект постановление за основа?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый михаил васильевич! быть 133-я статья трудовой кодекс, который еще в 2002 год обязывать иметь минимальный размер оплата труд, равный прожиточный минимум на территория. у мы создаваться множество всякий комиссия, я казаться, это излишний норма, мы просто требование закон надо выполнять, и все! даже срок быть, в наш постановление прописывать — три срок, насколько я помнить, и это не выполнять.
председательствующий. пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый николай васильевич, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать позиция, который излагать здесь официальный представитель правительство, когда мы принимать законопроект в первый чтение: в чечня один прожиточный минимум, на север — другой, значительно отличаться, и социальный партнер не мочь находить общий язык в вопрос, что же должно являться критерий — федеральный показатель или территориальный. и для это они предлагать, она заявлять, что в рамка российский трехсторонний комиссия быть создавать рабочий группа по сближение позиция. но мы считать, что мы тоже должный оказывать влияние, и брать на себя инициатива в создание межфракционный группа, чтобы находить общий язык и этот проблема, который во многое являться проблема, унижать российский федерация, в конец конец разрешать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка к проект постановление, раздавать в зал.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 22 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
пожалуйста, михаил васильевич.
включать микрофон на трибуна.
тарасенко м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить, просьба принимать он в третий чтение.
председательствующий. по мотив быть желающий выступать? быть.
пожалуйста, исаев андрей константинович.
подготавливаться коломейцев. кто еще у мы? нет много желающий? быть, нилов.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! принимать мы законопроект, конечно, важный, он носить не только социальный, экономический, но и политический характер. вопрос минимальный заработный плата — это вопрос, который всегда волновать депутат государственный дума, но вопрос этот, к сожаление, решаться слишком долго.
хотеть напоминать, что во второй созыв государственный дума — тогда еще не быть фракция "единый россия" — минимальный размер оплата труд не пересматриваться в течение три с половина год и доставаться мы равный 83 рубль 49 копейка, что на тот момент соответствовать 3 доллар сша. мочь сказать, что после это мы последовательно вести работа по повышение минимальный размер оплата труд, и это оказываться не так просто, потому что минимальный размер оплата труд быть привязывать в качество мерить ко весь платеж. в минимальный размер оплата труд измерять степень уголовный наказание (украсть 500 мрот — один ответственность, 300 мрот — другой), размер штраф, пеня, всевозможный платеж, стоимость недвижимость и так далее, и то подобный. мы проделывать большой работа, чтоб отвязывать мрот, сделать он чистый, обеспечивать возможность его рост. именно мы быть зафиксировать в 133-й статья трудовой кодекс, что мрот должный достигать величина прожиточный минимум. но для чистота хотеть напоминать, что в трудовой кодекс быть другой действовать статья, в который говориться, что это положение вступать в сила в результат принятие отдельный федеральный закон.
однажды мы уже устанавливать мрот на уровень прожиточный минимум — это быть инициатива президент российский федерация, нынешний президент, а тогда председатель правительство владимир владимирович путин, который, выступать здесь при вступление в должность, сказать, что мы должный это сделать, и в 2008 год такой решение мы быть принимать. после это начинаться экономический кризис, и мы понимать, что дальнейший повышение мрот мочь обертываться всплеск безработица. необходимо быть принимать ответственный решение.
напоминать, что в этот год мы дважды повышать минимальный размер оплата труд — на 4 процент с 1 январь и на 21 процент с 1 июль. и сегодня, принимать решение об очередной повышение мрот, мы принципиально договариваться о то, что в течение этот год вырабатывать механизм повышение мрот до уровень прожиточный минимум, решать тот задача, который сам поставлять перед себя в трудовой кодекс.
приглашать к работа весь фракция. в комиссия соглашаться входить координатор сторона социальный партнерство — работодатель, профсоюз, в наш рабочий группа быть работать министр финансы и труд. у мы быть весь основание не устраивать политический митинг, а решать этот важный социальный вопрос.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
приготавливаться нилов.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело это экономический вопрос, вызывать политический противоречие, потому что минимальный размер оплата труд, андрей константинович, на самый дело влиять на откладывать спрос и на состояние наш население, понимать? сегодня в "почта россия" платить заработный плата — половина мрот, а руководитель себя выписывать 100 миллион, как известно, и сейчас прокуратура пытаться осуждать, но не мочь, потому что в закон до то, как он вступать в должность, быть написать, что это можно сделать. я казаться, здесь быть некий недопонимание, быть противоречие продолжаться либеральный курс и проблема, который накапливаться.
вы понимать, у мы проблема заключаться в то, что минтруд не выполнять свой обязанность. он должный разрабатывать методика определение минимальный размер оплата труд на территория — от это все идти. как только он определять... а у мы что получаться? у мы сегодня каждый губернатор... вы же знать, что от размер мрот зависеть, чей ответственность — субъект или федерация, в отношение неработающий особенно: чем высоко мрот, определенный регион, тем много платить, а весь субъект сегодня должник, они в долг как в шелк. поэтому я казаться, что мы лишний комиссия... для что комиссия обычно создаваться? для то чтобы заволокитить вопрос. уже быть комиссия — мы еще один комиссия! не хватать еще отец денисия, чтобы он это дело окрестить, освящать и похоронить.
я казаться, что мы с вы надо более четко спрашивать с ведомство, потому что мы зачастую принимать закон... вот как сегодня коллега предлагать: принимать особенный закон для особенный фгуп, но перечень мы потом по секрет скажем, под стол, понимать? надо не под стол, а конкретно. быть правильный закон, в 2002 год принимать: мрот должный быть равный прожиточный минимум — от это надо плясать! весь производственник знать, что у мы искусственный нехватка деньги, низкий уровень монетизация, — так хотя бы через мрот можно давать человек дополнительный деньги, возможность покупать. а мы это не хотеть, опять комиссия создавать, пусть, мол, комиссия еще подумать — ну о что она подумать?! пока минтруд не вырабатывать методика, ничто решаться не быть, а минфин в нынешний состояние мочь только секвестировать, ничто он делать не быть. я считать, что комиссия не нужный.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
уважаемый коллега, давать обращать внимание полномочный представитель правительство, александр юрьевич, на необходимость исполнение норма закон: ко второй чтение законопроект правительство уже должный представляться нормативный документ. и просьба к председатель комитет при вынесение законопроект на рассмотрение во второй чтение на это обращать внимание, так как этот неисполнение федеральный законодательство. договариваться? коллега, ничто личный. коломейцев правый.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! не проголосовать за этот законопроект фракция лдпр не мочь, потому что мы избиратель не понимать: пусть не на большой величина, но увеличение идти, хотя это, конечно, слеза по сравнение с реальный рост потребительский цена, со стоимость предоставлять услуга и так далее. действительно, в трудовой кодекс указывать, что прожиточный минимум не мочь быть большой, чем минимальный размер оплата труд. у мы, наоборот, много год вот этот дисбаланс: мрот — величина, который ниже, чем прожиточный минимум. у мы вообще уникальный страна: цена расти, а уровень прожиточный минимум снижаться: в третий квартал 2016 год снижаться, в 2017 год снижаться... очень любопытный, как это все рассчитываться, и ведь не стесняться же этот цифра представлять и мы, и весь страна!
фракция лдпр считать, что вообще необходимо устанавливать минимальный размер оплата труд в час в размер не менее 100 рубль, хотя и это недостаточный оплата. в румыния, где до сей пора еще на корова ездить по город, и то высоко оплата труд, а у мы копейка получать, и еще НДФЛ облагать доход даже в размер минимальный размер оплата труд! на это неоднократно обращать наш внимание избиратель, просить изменять налоговый законодательство.
мы считать, что поддерживать это нужно... ну, мы вынужденно поддерживать. но конечно, нужно стремиться, чтобы норма, устанавливать трудовой кодекс, действовать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, по мотив больше не быть желать выступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. олег васильевич, вы быть выступать? пожалуйста.
шеин олег васильевич включать микрофон.
видеть, за вы не успевать — то вы на свой место, то на соседский.
шеин о. в. товарищ всегда я поддерживать.
фракция "справедливый россия", естественно, поддерживать данный законопроект, но я хотеть бы сказать еще раз, о какой цифра мы говорить. повышение минимальный размер оплата труд с отметка 7500 до отметка 7800 предполагать увеличение бюджетный издержка весь система на 0,01 процент и предполагать увеличение нагрузка на национальный экономика на 0,022 процент. безусловно, мы, как и любой другой здраво рассуждать человек, полагать, что любой, пусть даже несущественный повышение уровень жизнь человек не мочь вызывать отторжение. однако тот мера, который сегодня реально предлагаться и который мы здесь обсуждать и голосовать, безусловно, означать и влечь за себя стагнация уровень заработный плата, уровень жизнь и где-то даже снижение, потому что этот так называть рост не мочь быть адекватный реальный рост цена, особенно для самый низкооплачиваемый слой население российский федерация.
мы, безусловно, приветствовать формирование тот комиссия, о который говорить коллега исаев, и я сам с удовольствие в она поработать. мы полагать, что повышение доход работать человек в российский федерация являться не только жест социальный справедливость, но и мощный рычаг для рост национальный экономика, потому что этот стимулирование потребительский спрос, этот стимулирование клиентура для малый бизнес, для национальный производство. наш фракция считать один из ключевой задача повышение заработный плата в российский федерация, ну, как минимум до уровень наиболее развитый страна третий мир тип турция и бразилия, а далеко, соответственно, уже до уровень страна восточный европа. сегодня минимальный заработный плата в россия, напоминать, находиться на уровень республика гондурас — это 2 условный доллар в час по индекс потребительский корзина.
соответственно, мы поддерживать данный законопроект, но мы быть категорически настаивать на то, чтобы весь система перераспределение национальный продукт в российский федерация быть пересматривать и доход человек, жить на заработный плата, быть качественно повышать.
председательствующий. спасибо.  (шум в зал.)
белиз. не гондурас, а белиз. они рядом, сосед.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 22 в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать: "за" — 423, "против" — 0, "воздерживаться" — 0.
коллега, переходить к 23-му пункт наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приостановление действие положение отдельный законодательный акт российский федерация в часть порядок индексация оклад денежный содержание государственный гражданский служащий, военнослужащий и приравнивать к они лицо, должностной оклад судья, выплата, пособие и компенсация и признание утрачивать сила федеральный закон "о приостановление действие часть 11 статья 50 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в связь федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". доклад член комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление олег васильевич грищенко.
пожалуйста, олег васильевич.
грищенко о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект № 15470-7. законопроект быть вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 18 ноябрь 2016 год. по законопроект в установленный срок поправка в комитет не поступать. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение, правовой управление аппарат государственный дума замечание по он не иметь. предлагать принимать указанный законопроект во второй чтение.
и, уважаемый вячеслав викторович, коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение предлагаться рассматривать он в третий чтение 9 декабрь 2016 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 23 во второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
олег васильевич предлагать проголосовать в третий чтение в пятница. коллега, нет возражение? нет. хорошо.
пункт 24, проект федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад михаил владимирович гулевский.
пожалуйста, михаил владимирович.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". законопроект предлагаться приостанавливать до 1 январь 2020 год действие федеральный закон от 4 февраль 1999 год.
поправка к данный законопроект не поступать. комитет просить принимать законопроект во второй чтение, а также включать он в порядок работа на 9 декабрь 2016 год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 24.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	26 чело.	5,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 25, проект федеральный закон "о приостановление действие абзац первый пункт 3 статья 14 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад первый заместитель председатель комитет по культура елена григорьевна драпеко.
пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 18 ноябрь этот год. к законопроект поступать два поправка, один из который включать в таблица поправка, рекомендовать комитет по культура к принятие, и один поправка — в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. замечание концептуальный и правовой характер у государственный-правовой управление президент, а также у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. просить поддерживать и принимать законопроект во второй чтение. в случай если законопроект быть принимать во второй чтение, просить рассматривать он в третий.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, быть вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 25.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть предложение рассматривать законопроект в третий чтение. выступление по мотив? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, савченко светлана борисовна.
савченко с. б., фракция "единый россия". 
добрый вечер, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
я хотеть сказать, что принимать поправка к законопроект позволять хотя бы на год рано начинать выплачивать компенсация собственник и пользователь объект культурный наследие. это быть хороший и для объект культурный наследие, и для собственник и пользователь, потому что требование, предусматривать закон, очень обременительный и положение о компенсация, действие который мы год за год весь откладывать, — это, собственно говорить, единственный стимул.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, просьба более активно использовать думский трибуна для выступление по мотив голосование от фракция.
коллега, быть еще желать? нет.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 25.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
по ведение — вострецов сергей алексеевич.
пожалуйста, сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, вопрос очень много, мочь, поставлять ускорять режим голосование, если нет возражение?
председательствующий. коллега, можно, конечно, вообще взять и принимать это все список, но не надо это делать. быть другой мнение? нет.
коллега, рассматриваться пункт 26, проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". докладывать первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красов.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие во второй чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка у мы нет? нет.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 26.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение, соответствующий проект постановление иметься. просьба поддерживать и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли выступление по мотив голосование от фракция? да.
просьба включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, швыткин юрий николаевич, "единый россия".
подготавливаться рыжак. а исаев андрей константинович уже не мочь выступать от фракция по мотив, только один, только по ведение мочь. так у мы по регламент.
пожалуйста.
швыткин ю. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в первый чтение мы подробно рассматривать законопроект, у некоторый коллега возникать вопрос, я думать, мы аргументированный отвечать на они. на заседание комитет в рамка подготовка законопроект к рассмотрение во второй и в третий чтение андрей леонидович подробно докладывать о он, весь замечание учитывать. на заседание комитет подавлять большинство депутат законопроект поддерживать.
еще раз хотеть напоминать, что с 1 февраль 2017 год установленный размер денежный довольствие, учитывать при исчисление пенсия, составлять 72 процент, то быть более чем на 8 процент высокий, чем устанавливать закон. законопроект иметь высокий социальный значение, направлять на защита право военный пенсионер и заслуживать безусловный поддержка.
с учет сказать фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич.
пожалуйста, рыжак николай иванович.
рыжак н. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! после многий год забвение вновь возрождаться наш армия. мы гордиться она подвиг на ближний восток, сожалеть о жертва, который понести в последний время. разумеется, в основа успешный действие наш вооруженный сила и другой силовой структура лежать исторический опыт, высокий военный искусство, профессионализм и, конечно же, морально-политический потенциал.
и вот мы, народный избранник, в этот условие в очередной раз пытаться приостанавливать действие статья 43 закон "о пенсионный обеспечение...". совершенно очевидно, что такой позиция депутат государственный дума идти вразрез с мнение большинство наш гражданин, в частность тот, кто выполнять воинский долг. этот решение мы подрывать в часть и подразделение не только авторитет армейский служба, но и стабильность, уверенность. вы спрашивать — почему? мы уже как-то говорить в этот зал, что этот норма в первый очередь касаться тот, кто выслуживать двадцать год, представлять себя сплав профессионализм, опыт и мастерство, тот, кто вести за себя молодежь.
мы что же делать, принимать этот норма? мы идти на повод у финансовый-экономический блок правительство. неужели опять надо ждать решение глава государство, который должный вмешиваться в этот процесс, как это уже быть с единовременный выплата военный пенсионер?!
фракция "справедливый россия" не мочь поддерживать этот ошибочный, несправедливый законопроект. это противоречить не только наш предвыборный обещание, но и в целое социальный политика партия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
пожалуйста, по ведение — исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, для справка: законопроект предполагать увеличение размер пенсия военный пенсионер. голосование против законопроект не что иной, как голосование против повышение пенсия военный пенсионер.
председательствующий. спасибо за справка.
уважаемый коллега...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это справка... ну, депутат сказать, что справка.  (смех в зал.)
ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к пункт 27 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 3  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 6 1  федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! называть законопроект готовый ко второй чтение. на рука иметься таблица — там два поправка, рекомендовать к принятие. просьба поддерживать решение комитет, проголосовать за таблица, за законопроект во второй чтение и в случай поддержка во второй чтение поставлять он на 9 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 27.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
рассматриваться 28-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 12 и 15 федеральный закон "о страховой пенсия". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. называть законопроект также подготовить для рассмотрение во второй чтение, также у вы на рука иметься таблица, где два поправка, рекомендовать к принятие. просьба проголосовать за таблица, за законопроект во второй чтение и в случай поддержка во второй чтение поставлять он на 9 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать к принятие ответственный комитет? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 28 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
рассматриваться пункт 29 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.82 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать и принятый государственный дума в первый чтение в октябрь 2016 год. ко второй чтение поправка к законопроект не поступать, в связь с что комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 29 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
рассматриваться пункт 30 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 и 55 градостроительный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по транспорт и строительство евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить комитет ко второй чтение. к законопроект поступать два поправка, комитет рекомендовать их к принятие, а также просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
голосоваться во второй чтение законопроект под пункт 30 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать решение комитет по транспорт и строительство.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 30 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к пункт 31 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". доклад председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь левин леонид леонидович.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект в первый чтение быть принимать 19 октябрь 2016 год. напоминать, что законопроект предусматриваться распространение внесудебный порядок ограничение доступ к сайт в сеть интернет, на который размещать информация о способ, место разработка, изготовление и использование новый потенциально опасный психоактивный вещество, а также о место приобретение такой вещество и их прекурсор.
к законопроект поступать один поправка, она носить юридико-технический характер. комитет рекомендовать она принимать и поддерживать законопроект во второй чтение, он проходить весь необходимый экспертиза.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, содержать поправка, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 31 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
вы предлагать принимать в третий чтение?
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, законопроект готовый и к третий чтение. у правовой управление нет замечание, законопроект проходить юридико-технический и правовой экспертиза. комитет предлагать поддерживать и в третий чтение.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение пункт 32 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение". докладывать член комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь марат мансурович бариев.
пожалуйста, марат мансурович.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать в цель более эффективный применение федеральный закон № 98-фз "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение". законопроект уточняться полномочие федеральный агентство по дело молодежь, и он направлять на приведение федеральный закон № 90-фз в соответствие с законодательство в часть уточнение терминология.
ваш внимание предлагаться таблица поправка № 1 к законопроект, который содержать семь поправка правительство российский федерация и один поправка законодательный собрание нижегородский область. комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь предлагать одобрять таблица поправка, рекомендовать к принятие.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. замечание не иметься. гпу возражение по представлять законопроект также не иметь.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, содержать поправка, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — лысак вячеслав иванович.
включать лысаков микрофон.
лысак в. и. спасибо, вячеслав викторович.
просить засчитывать голосование по 31-му вопрос: лысак — за.
председательствующий. просьба отражать в стенограмма.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 32.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
продолжать рассмотрение законопроект в первый чтение. пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация и об установление коэффициент-дефлятор, необходимый в цель применение глава 26 3  налоговый кодекс российский федерация на период 2017—2019 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунин.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! правительство выносить на рассмотрение проект федеральный закон о внесение ряд изменение в налоговый кодекс — три большой блок изменение, ряд который уже быть одобрять в другой закон.
во-первых, в соответствие с поручение президент, антикризисный программа и поручение государственный дума, принятый лето, во время принятие закон о новый контрольно-кассовый техника, правительство предлагать на период обязательный применение новый образец контрольно-кассовый техника предприниматель, который сейчас не иметь такой обязанность, устанавливать вычет из сумма налог сумма расход на приобретение контрольно-кассовый аппарат новый образец в размер 18 тысяча рубль на каждый аппарат. этот норма предлагаться вводить в действие с 2018 год. напоминать, что с 1 июль этот год для тот, кто применять енвд и патентный система налогообложение, использование кассовый аппарат с онлайн-передача данные становиться обязательный. предлагать рассматривать законопроект уже сейчас, чтобы создавать определенность и снимать ряд издержки индивидуальный предприниматель, который быть применять такой контрольно-кассовый техника.
второй нововведение касаться коэффициент-дефлятор, который применяться при исчисление единый налог на вменять доход. напоминать, что он должный индексироваться каждый год исходить из индекс потребительский цена прошлый год. в 2015 год государственный дума быть принимать решение о заморозок дефлятор на 2016 год, в этот год, также в ноябрь, быть принимать закон, который замораживаться этот дефлятор на 2017 год. правительство вносить предложение, в соответствие с который коэффициент-дефлятор на последующий год быть устанавливаться исходить из прогнозировать инфляция, то быть из 4 процент, не быть она превышать, что повышать определенность налоговый система.
и третий нововведение, предлагать правительство, заключаться в возможность уменьшение сумма исчислять налог в рамка упрощенный система налогообложение на сумма страховой взнос, но этот решение также быть уже предусматривать закон, принимать в ноябрь, и одобрять.
просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! илья вячеславович четко излагать суть законопроект, он докладывать о три новелла.
первый и главный новелла — это установление коэффициент-дефлятор на 2017, 2018, 2019 год. но мы при это уже принимать закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт...", который устанавливать, что коэффициент-дефлятор на 2017 год быть постоянный и быть равный коэффициент на 2016 год, чтобы не увеличивать нагрузка на индивидуальный налогоплательщик, поэтому мы ко второй чтение, безусловно, быть вносить соответствующий поправка.
второй новелла. илья вячеславович сказать, что индивидуальный предприниматель, который применять патентный система или уплачивать единый налог на вменять доход, с 1 июль 2018 год должный зарегистрировать контрольно-кассовый техника, при это предполагаться вычет из налог в размер 18 тысяча рубль. с то чтобы определять, для кто быть предусматривать этот вычет, как он быть предусматривать, какой быть выпадать доход у регион, мы, безусловно, быть вносить поправка ко второй чтение в данный законопроект.
в целое законопроект соответствовать реалия, положительный, и комитет просить поддерживать его принятие в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть вопрос к докладчик и содокладчик?
оставаться на трибуна, леонид яковлевич, вдруг вы вопрос быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый илья вячеславович, вопрос столько, что не знать, какой задавать, один важный другой. вот мы недавно, когда принимать изменение в бюджет 2016 год, принимать норма, подтверждать она, и андрей михайлович с трибуна мы говорить о недопустимость увеличение коэффициент-дефлятор, однако мы он сейчас увеличивать. и вообще этот прерогатива орган исполнительный власть в соответствие с налоговый кодекс, министерство экономика всегда это заниматься, — что за необходимость вот это вносить? то более, что мы разбираться с вопрос, связывать с контрольно-кассовый техника... и вы в финансовый-экономический обоснование указывать, что не быть выпадать доход, — ну у вы-то не быть, а у субъект? где они этот 45 миллиард-то взять, я понимать не мочь?! мы же с вы договариваться, что, когда мы здесь встречаться, должно быть финансовый-экономический обоснование — хотя бы такой, который требовать андрей михайлович, ну хотя бы на этот уровень: вот сегодня мы целый день бюджет обсуждать и к мы вопрос быть много...
председательствующий. пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. спасибо, уважаемый сергей михайлович. на самый дело в законопроект не предполагаться увеличение коэффициент-дефлятор сверх тот уровень, который быть бы, если бы этот коэффициент рассчитывать минэкономразвития по фактический инфляция. ведь почему этот коэффициент замораживать на нынешний, 2016 год и на будущий год? потому что, если бы мы, например, в 2015 год принимать решение устанавливать коэффициент на 2016-й в соответствие с индекс потребительский цена, он быть бы на уровень 12,8 процент; на следующий год он также составлять бы порядок 10 процент. мы вместе с вы поддерживать предложение депутат замораживать коэффициент на 2017 год, а на будущий год рассчитывать исходить из инфляция в 4 процент. то быть мы знать, что инфляция быть в этот предел и коэффициент не превышать она. этот вопрос обсуждаться — вот леонид яковлевич мочь подтверждать — на заседание комитет по бюджет и налог, также вноситься предложение, который еще надо обсуждать, — и правительство, скоро все, положительно к он относиться — чтобы в принцип в предел максимальный уровень этот полномочие отдавать субъект федерация, который смочь он, коэффициент, еще и уменьшать по сравнение с федеральный. и правительство этот законопроект пытаться решать задача, чтобы коэффициент не увеличиваться сверх этот предельный значение. поэтому и увеличение нагрузка здесь нет, и потеря предприниматель в любой случай не предполагаться, особенно с учет решение, принимать уже в закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс...", который приниматься под бюджет.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я. на 2017 год обязательно быть вносить поправка — мы уже принимать закон, — чтобы оставлять этот коэффициент-дефлятор на уровень 2016 год, поэтому в 2017 год увеличение нагрузка на индивидуальный предприниматель не быть.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый илья вячеславович, тоже не совсем понятно: один закон уже устанавливать 1,798, теперь новый закон вы вносить, где повышенный коэффициент, а потом говорить, что поправка быть он какой-то образ, мочь быть, корректировать. зачем вносить, если уже принимать?
ну и второй вопрос, который оставаться без ответ: кто же быть этот выпадать доход компенсировать, вот этот 45 миллиард или другой сумма, который просчитываться? где бюджет регион находить этот сумма? понимать, она, мочь быть, небольшой для федеральный бюджет, в рамка 15 триллион, но для бюджет регион вполне приличный.
председательствующий. пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. спасибо большой. отвечать на первый вопрос, сказать, что этот законопроект, который предусматриваться индексация дефлятор, быть вносить уже после внесение большой налоговый законопроект, просто в тот большой налоговый законопроект во второй чтение быть вносить изменение, который касаться в тот число и коэффициент-дефлятор, то быть тут никакой противоречие нет, можно быть это поправлять при рассмотрение во второй чтение.
и второй, что касаться выпадать доход. государственный дума предыдущий созыв, когда приниматься изменение в закон "о применение контрольно-кассовый техника...", давать поручение правительство, и оно состоять из три пункт. первый и главный пункт — это устанавливать вычет, и этот поручение, собственно, сейчас и выполняться в рамка этот законопроект. второй и третий пункт тот поручение государственный дума, летний, касаться как раз компенсация выпадать доход субъект российский федерация, возникать из-за предоставление вычет, и возможный выделение грант производитель контрольно-кассовый техника новый образец, чтобы обеспечивать, ну, сказать так, не очень высокий уровень цена на этот техника. такой образ, мы последовательно быть выполнять поручение государственный дума, и один из они сейчас выполнять. по второй в рамка следующий бюджетный цикл, когда быть понятно, что происходить с обновление парк техника и с цена на она, быть вносить соответствующий предложение.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий? депутат катасонов...
тогда, пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. все-таки логика в отношение контрольно-кассовый машина вполне понятный: чтобы облегчать сегодня возможность переход в связь с новый веяние, с новый требование — удешевлять стоимость машина, точно, вычесть из налог, поэтому это поддерживаться, это все вполне понятный. непонятно другой: опять же вот этот уменьшение, который касаться выплата в часть пенсионный страхование и обязательный медицинский страхование — на этот цель выплата в бюджет регион тоже быть уменьшать. что в связь с этот слышать от правительство? на вопрос, как этот деньги быть компенсироваться, ответ нет: в рамка некий новый бюджетный цикл, мочь быть, что-нибудь, где-нибудь находить, мочь быть, что-нибудь перечислять... можно быть ссылаться еще и на то, что в тот субсидия, который уже закладывать в федеральный бюджет, этот деньги вроде бы растворять, но четкий ответ нет, поэтому возлагать сегодня дополнительный финансовый нагрузка на регион в такой вариант никакой смысл нет.
быть поручение президент, но, опять же, поручение президент выполняться за счет регион — не за счет федеральный бюджет, не за счет какой-то другой грант, который предполагаться правительство, а опять за счет бюджет регион.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
подготавливаться панин елена владимировна.
катасонов с. м. уважаемый коллега, на самый дело законопроект, который мы с вы рассматривать, иметь стратегический значение. дело в то, что здесь по несколько параметр идти, скажем так, нестыковка с то, что мы заявлять президент. итак, чтобы вы понимать, я хотеть сообщать о тот цифра, который мы реально должный получать.
первый. 18 тысяча — тот вычет, который предлагать правительство сегодня, предлагаться применять для тот структура, который вообще никогда не иметь кассовый аппарат, такой у мы два с половина миллион, это тот, кто применять патентный система и енвд. я вы напоминать, что владимир владимирович путин, еще быть премьер-министр, освобождать такой вид деятельность от использование контрольно-кассовый техника. мы сейчас не только возвращаться к это, мы вводить система онлайн, то быть это быть кассовый аппарат совсем другой уровень и никак он 18 тысяча стоить не быть. во-первых, это другой машина, во-вторых, там нужно быть заключать договор с оператор фискальный данные (то быть у мы быть коммерческий структура тип "платон", который быть это аккумулировать), в-третьих, быть фискальный накопитель новый образец, то быть, по расчет специалист, такой кассовый аппарат быть стоить в размер 35 тысяча рубль.
вот мы в прошлый созыв — я сейчас пытаться высказывать все-таки достаточно системный позиция — с депутат кашин от кпрф обращаться в налоговый инспекция, запрашивать данный. я вы мочь сказать, что общий объем налог, который мы получать от такой категория, как работать по патентный система и енвд, — 83 миллиард рубль, то быть 78 миллиард рубль — это то, что получать от енвд, и чуть мало 5 миллиард составлять доля патент. стоимость кассовый аппарат, который они приобретать, тоже 83 миллиард. то быть вы должный четко понимать, что реально деньги, который быть потратить на кассовый аппарат с онлайн-режим и который быть храниться у коммерческий оператор, никакой роль с точка зрение доход играть не быть, это быть ровно тот же сумма. мы получать дополнительный нагрузка на бизнес — причем на бизнес, который никогда это не заниматься, — в тот объем, в который он сейчас платить налог. вы раздел и ў тот этот 83 миллиард на количество структура — у мы они два с половина миллион, — и у вы получаться ровно 33 тысяча, то быть один, скажем так, хозяйствовать субъект платить этот сумма.
ну, я понимать, если бы сегодня минфин приходить сюда и просить этот деньги в бюджет, 100 миллиард, — я это понимать, но мы-то кто этот деньги отдавать, илья вячеславович? ну никак не в бюджет — ну что это такой? мы как начинать об это говорить, весь время какой-то схема...
далеко. мы писать в налоговый инспекция: оценивать, пожалуйста, сколько в результат мы получать дополнительно. (кстати, такой опыт быть в казахстан, там этот тема начинать разрабатывать и бросать, останавливать, илья вячеславович.) ответ налоговый инспекция: в четыре регион — московский область, татарстан, еще два — проводить эксперимент, увеличение доход цель введение данный новшество не являться — вот и все. то быть получаться, что вы, илья вячеславович, хотеть получать тотальный контроль, — я не против, но только не за счет хозяйствовать субъект, это, кстати, запрещать, по наш законодательство осуществлять государственный контроль за счет средство субъект запрещать, а вы это вводить.
кроме это, что делать с тот полтора миллион налогоплательщик, у который стоять этот касса? мы о они-то вообще молчать! то быть этот 35 тысяча — это разовый покупка для этот полтора миллион, это раз, вычет у они не быть, так как касса новый, да еще ежегодно, по расчет, где-то 15—16 тысяча — постобслуживание.
выпадать доход субъект. ну, если примерно посчитать от половина стоимость, 18 тысяча, — 45 миллиард субъект потерять, если, конечно, такой вычет быть.
далеко — много. у мы с 1 январь начинаться замена касса у тот, у кто они быть, и продолжаться до 1 июль 2017 год, а потом до конец год — у другой, у кто они нет. итого надо за этот год поставлять четыре миллион кассовый аппарат — четыре миллион! у мы много восемьдесят тысяча в месяц сроду никогда не быть, у мы промышленность нет такой!
вот я и удивляться — для что это? получаться, только для то, чтобы получать объективный информация, при это деньги — достаточно большой — получать оператор фискальный данные. вот, по ваш оценка, сколько он получать? вы мы говорить: он быть тысяча шесть брать с они в месяц. а я вы сказать другой. сейчас у мы налоговый декларация по ндс сколько раз подаваться? четыре, и это не онлайн! и если налогоплательщик в среднее четыре раз в год обращаться — да там под 10 тысяча выходить! ну это же реальный бизнес! а здесь, онлайн, каждый день у он этот чек вылетать, и сколько это быть стоить? причем весь этот деньги уходить не в бюджет, весь этот деньги уходить коммерческий структура.
в общий, по данный законопроект, раз уж вы сегодня выходить с он, у мы серьезный замечание — и по возможность оснащение, и по необходимость, и по отсутствие этот средство реально в бюджет, и по дополнительный нагрузка... вопрос столько, илья вячеславович, что, я думать, вы не смочь мы убеждать в то, что это реально нужно. вообще, я считать, что в кризис, то более когда президент говорить о то, что нужно как-то поддерживать малый бизнес...
вот мы же принимать коэффициент-дефлятор 1,78, сейчас вы в этот законопроект предлагать он сделать 1,83 — тоже увеличение, вот бюджетный комитет говорить, что мы быть вносить изменение. вы приходить бы, проконсультироваться в дума, прорабатывать бы с мы этот вопрос и потом уже такой законопроект вносить.
мы считать, что концептуальный фракция лдпр не мочь поддерживать данный законопроект, но если бюджетный комитет — мы поправка быть направлять — вернуться к вопрос компенсация выпадать доход субъект, к вопрос коэффициент-дефлятор во второй чтение, то мы готовый быть поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, панин елена владимировна, от фракция.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, что сегодня мы обсуждать законопроект, который приниматься в развитие наш же постановление государственный дума от 10 июнь 2016 год, когда мы принимать законопроект о внесение изменение в федеральный закон о применение контрольно-кассовый техника и приобретение новый контрольно-кассовый техника, который обеспечивать передача фискальный данные в налоговый орган. когда мы принимать с вы тот законопроект, мы давать два поручение правительство. первый — чтобы быть обеспечивать налоговый вычет для индивидуальный предприниматель, который применять налоговый система енвд и патентный налогообложение. вот сегодня мы и рассматривать законопроект, который устанавливать данные налоговый вычет, но никак не закон о контрольно-кассовый техника, который уже быть принимать государственный дума прошлый созыв. это первый.
второй. когда мы быть рассматривать законопроект во второй чтение, конечно, необходимо быть профильный комитет посмотреть и выполнение наш второй поручение с точка зрение удешевление стоимость этот контрольно-кассовый техника, чтобы налоговый вычет, который мы сегодня с вы определять в данный законопроект, соответствовать стоимость и затрата индивидуальный предприниматель.
и еще хотеть напоминать, что помимо постановление государственный дума по этот повод еще иметься поручение — специальный поручение президент российский федерация в часть введение такой налоговый вычет.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект. что касаться доработка ко второй чтение — пожалуйста, весь фракция мочь принимать участие и весь депутат государственный дума. мы за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? быть.
пожалуйста, леонид яковлевич. с место.
включать микрофон симановский леонид яковлевич.
симановский л. я. да я мой коллега хотеть сказать: я же уже говорить с трибуна, что мы принимать законопроект в первый чтение, концептуальный мы он поддерживать, а ко второй чтение быть вносить поправка, про который вы говорить, в тот число про то, что мы не быть повышать коэффициент-дефлятор на 2017 год, потому что принимать соответствующий закон, я говорить.
я думать, мы надо вместе дорабатывать законопроект, чтобы он мочь работать, ко второй чтение с учет замечание коллега.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение законопроект под пункт 33 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и федеральный закон "об аудиторский деятельность". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунин.
трунин и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! правительство вынести на рассмотрение государственный дума проект закон, касаться регулирование аудиторский деятельность, направлять на исполнение поручение президент о повышение эффективность в этот сфера. тут много точечный изменение, который, по мнение правительство, как раз и служить этот цель. о что идти речь?
первый. законопроект вводиться механизм учет федеральный казначейство — это тот орган, который осуществлять внешний контроль качество работа аудиторский организация, — общественный значимый организация, отчетность который подлежать обязательный аудит. предполагаться, что федеральный казначейство быть вести специальный реестр такой организация, сведение в который быть вноситься на основание уведомление. этот мера послужить, на наш взгляд, улучшение информационный обеспечение пользователь аудиторский услуга.
с учет нарабатывать опыт контроль качество работа аудиторский организация законопроект также уточнять максимальный срок проверка такой организация. в настоящий время минимальный, он же максимальный, срок проверка составлять не много 15 час, например в отношение аудиторский микропредприятие, — мы предлагать увеличивать этот срок, устанавливать предельный срок 20 рабочий день. в отношение малый аудиторский организация сейчас срок такой проверка 50 час — мы предлагать также устанавливать срок 20 рабочий день, а в отношение остальной организация устанавливать срок 40 рабочий день. мы видеть, что сейчас действующий максимальный срок не хватать для более качественный проверка такой организация.
также законопроект унифицировать срок, на который мочь быть продлять проверка качество работа аудиторский организация.
вводиться норма, который позволять специалист, профессионал в сфера аудиторский деятельность переходить на работа в контролировать орган и при это не терять квалификационный сертификат, квалификационный документ, который они получать до переход на работа в контролировать орган. в настоящий время при неучастие в аудиторский деятельность в течение три год аттестат аудитор аннулироваться. мы считать, что предлагать норма позволять усиливать кадровый состав работа контролировать орган.
законопроект также предлагать изменять порядок исполнение саморегулируемый организация аудитор решение федеральный казначейство, ужесточить порядок исполнение предписание и, если предписание предусматривать исключение аудитор, устанавливать срок для исключение не много семь рабочий день со день получение соответствующий предписание.
что касаться другой закон, изменение в он носить корреспондировать характер. этот закон касаться защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль. и внешний контроль качество работа аудиторский организация, который сейчас проводиться, повторять, федеральный казначейство, предлагаться включать в перечень вид государственный контроль, в отношение который мочь устанавливаться особенность организация и проведение проверка.
повторять еще раз: мы считать, что такой изменение позволять повышать качество контроль работа аудиторский организация, и просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по финансовый рынок алексей николаевич изотов.
пожалуйста, алексей николаевич.
изотов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! илья вячеславович подробно излагать суть законопроект, я сделать лишь небольшой дополнение.
как видно из наименование, законопроект планироваться внесение изменение в два федеральный закон, в основной они касаться федеральный закон "об аудиторский деятельность". в частность, он дополняться новый статья под название "внешний контроль качество работа аудиторский организация...". положение этот статья относиться к организация, который провожать аудит бухгалтерский и финансовый отчетность общественный значимый организация, такой как банк, страховой компания, негосударственный пенсионный фонд, публичный организация и компания, в капитал который доля государство составлять много 25 процент.
комитет по финансовый рынок поддерживать концепция законопроект и просить государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый илья вячеславович, мы сегодня, рассматривать бюджет, мучиться: где взять деньги? ознакомляться с отчет госкорпорация, я увидеть один закономерность: они весь время иметь право выбор, один год отчитываться по мсфо, второй год — по рсба, а еще и не выполнять распоряжение правительство о то, чтобы на выплата дивиденд, поступать в бюджет, направляться не 25, а 50 процент прибыль, а это, как вы понимать, очень серьезный сумма. мочь быть, мы ко второй чтение все-таки в этот законопроект вносить норма о то, что надо по какой-то один система бухгалтерский отчетность проверять и товарищ аудитор? тогда мы и в бюджет получать дополнительный средство. по иметься у я справка один "газпром" недоплачивать 140 миллиард за один год — мочь себя представлять, какой деньги?! а мы тут о 5,4 миллиард спорить.
председательствующий. пожалуйста.
трунин и. в. большой спасибо за вопрос. как вы знать, правительство в целое поддерживать ваш намерение и наш пожелание универсальный подходить к установление норма перечисление дивиденд в бюджет от госкомпания. единственный, что сказать, это правило, этот обязательство перечислять дивиденд не относиться к сфера регулирование закон "об аудиторский деятельность", потому что аудитор составлять аудиторский заключение в отношение тот отчетность, который составлять субъект хозяйственный деятельность. поэтому в данный проект закон, к сожаление или к счастие, невозможно учитывать этот пожелание.
председательствующий. пожалуйста, романов михаил валентинович.
романов м. в., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, регулировать орган власть в сфера аудиторский услуга являться минфин. сейчас широко обсуждаться тема передача отрасль в ведение мегарегулятор — банк россия. как вы оценивать шанс на то, что качество и эффективность аудит повышаться, в случай если регулировать орган становиться центробанк?
трунин и. в. михаил валентинович, спасибо за вопрос. действительно, сейчас в правительство идти дискуссия о то, чтобы передавать некоторый полномочие, но не по регулирование, а именно по контроль за деятельность аудиторский организация, в первый очередь тот, который осуществлять аудит, скажем, банк, кредитный организация, страховой организация, эмитент ценный бумага, в сфера ведение центральный банк. мы считать, что такой постановка вопрос правомерный, единственный замечание: при принятие такой решение, направлять на улучшение контроль за аудиторский организация и повышение качество аудит, необходимо исключать чрезмерный давление на сектор, то быть исключать возможность контроль со сторона два организация, скажем федеральный казначейство и центральный банк, за один и тот же аудитор. я думать, что оптимальный решение быть находить и какой-то полномочие, особенно в часть финансовый сектор, в тот часть, в который центральный банк являться регулятор, быть он передавать.
председательствующий. пожалуйста, дивинский игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый илья вячеславович, с 1 январь 2017 год вступать в сила поправка о минимальный численность член саморегулируемый организация на аудиторский рынок: количество ее член увеличивать с пятьсот до два тысяча. в страна сегодня зарегистрировать немногое много 4 тысяча аудиторский организация, такой образ, возможный создание два сро, если они договариваться между себя. в такой случай какой же сро в здравый ум быть исключать недобросовестный участник, если каждый штык быть на счет и основной задача сро быть сохранение количество член, то быть во глава угол быть ставиться количество, а не качество? вопрос: как, с ваш точка зрение, укрупнение сро на аудиторский рынок в складываться условие быть влиять на качество оказывать аудиторский услуга, каков ваш видение?
трунин и. в. игорь борисович, спасибо за вопрос. действительно, вступать в действие новый норма, в соответствие с который — мы видеть это по численность действующий сро, — скоро все, оставаться не много два саморегулируемый организация. мы считать, что это правильный тренд и при сокращение количество сро уменьшаться так называть конкуренция сро за свой участник, когда по какой-то причина, мочь быть в сила более льготный условие членство, можно устанавливать мало жесткий условие для контроль член сро. так что сокращение их количество — это то, на что, собственно говорить, и быть направлять тот закон, который со следующий год вступать в сила.
мы считать, что рассматривать сегодня законопроект, который, например, вводиться жесткий срок исполнение предписание контролировать орган об исключение аудитор из сро, как раз направлять на то, чтобы внутренний контроль со сторона саморегулируемый организация дополняться эффективный внешний контроль со сторона государственный орган.
и мы считать, что, скоро все, эффект от укрупнение быть положительный, а не отрицательный.
председательствующий. пожалуйста, черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос илья вячеславович.
вы в свой доклад заявлять, что один из цель законопроект — этот усиление кадровый состав. мы на протяжение уже несколько год наблюдать, как выходить на проверка аудитор, выходить счетный палата... например, в кировский область "кировлес" и все, кто с он быть связанный, банка, фгу, то быть весь бюджетный организация, который участвовать в процесс, — весь потом заканчиваться уголовный дело. какой вы предполагать ответственность аудитор — раз вы говорить об усиление кадровый состав — за то, что они давать положительный заключение, не указывать на нарушение в компания, а через какой-то время правоохранительный орган находить этот нарушение и доводить дело до решение суд, в который выноситься соответствовать определение этот действие?
трунин и. в. кирилл игоревич, спасибо за вопрос. проблема действительно существовать, но не надо забывать, что аудиторский организация — это не правоохранительный орган, аудиторский организация не располагать ни необходимый полномочие, ни средство для то, чтобы выявлять какой-то преступный деяние. основной задача аудитор являться снабжение пользователь финансовый отчетность организация заключение о ее достоверность либо недостоверность. да, действительно, здесь тоже мочь быть злоупотребление, иногда этот злоупотребление должный являться предмет расследование в тот число и правоохранительный орган, но в целое речь идти именно о то, насколько отражение операция тот или иной субъект отчетность, субъект хозяйствование объективно в отчетность.
вот тот внешний контроль качество, который предусматривать законопроект, существовать не так давно: если вы помнить, соответствовать полномочие быть передавать федеральный казначейство только в первый половина этот год. мы надеяться, что как раз вместе с сокращение численность и укрупнение состав саморегулируемый организация, вместе с подключение к этот процесс центральный банк это позволять исключать такой ситуация, о который вы говорить.
председательствующий. желающий выступать? быть.
просьба включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, скриванов дмитрий станиславович.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в продолжение вопрос о контроль качество. в случай принятие закон мы получать еще один организация, который быть администрировать деятельность аудиторский организация, причем, как сказать мой коллега алексей николаевич, речь идти не о весь организация, а только о тот, который иметь большой общественный значимость. наверное, стоить перечислять они — это кредитный, страховой организация, негосударственный пенсионный фонд, организация, в уставный капитал который доля государственный собственность составлять не мало 25 процент, государственный корпорация, государственный компания и публично-правовой компания.
фракция "единый россия" рассматривать этот законопроект и точно так же, как комитет, поддерживать он. предлагаться принимать сегодня этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение законопроект под пункт 34 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 36 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
пункт 35 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация юрий сергеевич любимов.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! называть проект федеральный закон направлять на реализация постановление конституционный суд от 10 март 2016 год номер № 7-п о проверка конституционность часть 1 статья 21, часть 2 статья 22 и часть 4 статья 46 закон "об исполнительный производство" в связь с жалоба гражданин ростовцев. согласно данный постановление при решение вопрос о соблюдение срок предъявление исполнительный документ к исполнение, в случай если представлять исполнительный документ ранее уже предъявляться к исполнение, но затем исполнительный производство по он быть оканчивать в связь с заявление взыскатель, судебный пристав-исполнитель обязанный вычитать из установленный закон общий продолжительность срок предъявление исполнительный документ к исполнение период, в течение который исполнительный производство по данный исполнительный документ осуществляться, начинать с его возбуждение и заканчивать его окончание в связь с возвращение взыскатель исполнительный документ по его заявление.
в цель реализация упоминать постановление подготовить проект федеральный закон, с учет позиция конституционный суд предлагаться вносить изменение в 22-ю статья закон "об исполнительный производство", в 356-ю статья кодекс административный судопроизводство и в статья 321 арбитражный процессуальный кодекс. такой образ, в случай если исполнительный документ ранее предъявляться к исполнение, но исполнительный производство по он быть оканчивать в связь с заявление взыскатель или в связь с то, что взыскатель свой действие препятствовать исполнение исполнительный документ, из устанавливать закон общий продолжительность срок предъявление исполнительный документ к исполнение (сейчас это трехлетний период) вычитаться период, в течение который исполнительный производство по этот документ осуществляться, начинать с его возбуждение и заканчивать его окончание в связь с возвращение исполнительный документ взыскатель.
реализация закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет, а также из иной бюджет бюджетный система российский федерация, не потребовать увеличение штатный численность служба судебный пристав и иной федеральный орган исполнительный власть. законопроект также не противоречить положение договор о евразийский экономический союз и положение иной международный договор.
что касаться замечание и предложение правовой управление и комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, то они быть дополнительно прорабатывать при подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация во второй чтение.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по государственный строительство и законодательство зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! официальный представитель правительство российский федерация подробно излагать суть законопроект, не быть повторяться.
комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать концепция законопроект, но в тот же время обращать внимание на ряд вопрос, который необходимо дополнительно прорабатывать. в первый очередь это касаться то, что согласно данный законопроект порядок исчисление срок давность предъявление исполнительный документ к исполнение предусматривать только для случай, когда взыскатель предъявлять он в служба судебный пристав. однако закон "об исполнительный производство" предусматривать предъявление взыскатель исполнительный документ не только в служба судебный пристав, но и в иной орган, например в банка, в иной кредитный организация, по место работа должник либо по место получение они пенсия. в связь с это мы считать необходимый в проектировать норма включать тот случай, когда взыскатель предъявлять исполнительный документ и в иной организация.
по законопроект иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума, они носить юридико-технический характер и быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
верховный суд российский федерация законопроект поддерживать. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
вопрос докладчик? нет. содокладчик? нет. выступление? нет.
заключительный слово докладчик? содокладчик? не требоваться.
уважаемый коллега, выноситься на голосование законопроект под пункт 35 наш повестка, первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 36-го вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 19 федеральный закон "об оружие". доклад ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон, который устранять правовой пробел в законодательство и наделять полномочие руководитель государственный военизированный организация право оставлять, передавать кортик, как боевой оружие, в знак отличие, поощрение военнослужащий при выход на пенсия.
собственно говорить, вопрос о короткоствольный боевой оружие урегулировать, и мы понимать, что сегодня в отношение кортик существовать несправедливость, что понуждать наш военнослужащий даже обращаться в суд.
хотеть обращать ваш внимание, что в прошлый год в ход прямая линия, при проведение пресс-конференция с наш президент, этот больной вопрос подниматься офицер, и президент занимать однозначный позиция: кортик нужно вернуть офицер.
у мы с вы сейчас быть замечательный возможность восстанавливать справедливость, устанавливать законодательно право на сохранение важный традиция, иметь отношение к тот, кто посвящать свой жизнь служение отечество.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
содоклад первый заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ирина анатольевна яровой, как всегда, блестяще излагать суть законопроект. несмотря на лаконичность законопроект, я хотеть бы отмечать его громадный социальный значение: кортик являться символ офицерский честь и доблесть много век, в россия он быть вводить на флот указ петр I, а с 1803 год кортик носить генерал, офицер различный род войско.
с введение указ президент россия в 2010 год новый правило ношение форменный одежда кортик переставать быть элемент военный обмундирование. и в связь с это возникать проблема: весь офицер, кто выходить в запас, на пенсия до 2010 год, иметь право ношение кортик, а кто после — нет. и при это у руководитель военизированный организация статья 19 закон "об оружие" быть право передавать для хранение и ношение огнестрельный боевой оружие военнослужащий, офицер, находиться на пенсия, а в отношение холодный оружие это правило не устанавливать.
и еще интересный момент, в статья 20 1  закон "об оружие", где регламентироваться вопрос наградной оружие, отмечать, что гражданин иметь право на ношение холодное оружие с разрешение, который они выдаваться приказ руководитель военизированный организация. поэтому необходимо устранять правовой пробел и вносить в статья 19 закон "об оружие" соответствующий изменение. при это необходимо продумывать вопрос о введение понятие "офицерский кортик" в закон "об оружие", потому что такой понятие в он нет, а вопрос регулироваться только устав боевой служба. это не влиять на концепция законопроект, это возможно учитывать ко второй чтение.
комитет поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. ирина анатольевна, вопрос такой. мы знать много пример... мочь называть один, как бы от он ни содрогаться. помнить, лев рохлин быть застреливать, как мы доказывать прокуратура и следователь, из именной оружие супруга? и достаточно много пример, когда и кортик, и пистолет использоваться для самосуд.
как тут прописывать мягко, чтобы это не быть?  (сильный шум в зал, выкрик.)
яровой и. а. уважаемый коллега, я думать, что реакция зал вполне являться красноречивый ответ. к сожаление, я вы огорчать, и кухонный нож мочь становиться орудие преступление при бытовой ссора. поэтому в данный случай, коллега, я бы не сводить решение принципиально важный вопрос вот к такой аналогия. вопрос, который мы сегодня рассматривать, связанный с лицо, с человек, с гражданин россия, который осмысленно выбирать для себя служение в вооруженный сила россия. и более то, традиция сохранение кортик в наш история очень значимый — это не просто ритуал, это важный символ. кроме то, он передаваться из поколение в поколение и являться предмет гордость и, собственно говорить, знакомый для воспитание и подражание.
уважаемый коллега, давать исходить из то, что решение, который мы принимать, иметь прямой целевой назначение. а аналогия, который использовать вы, на мой взгляд, совершенно неуместный.
председательствующий. спасибо.
пермин дмитрий сергеевич.
пермин д. с.,  фракция "единый россия".
уважаемый ирина анатольевна, федеральный закон "об оружие" регулировать правоотношение, возникать при оборот холодный оружие в целое, в ваш проект закон как разновидность холодный оружие выделяться исключительно кортик, так, мочь быть, стоить предоставлять руководитель государственный военизированный организация право сам решать, какой вид холодный оружие, являться атрибут форма, передавать для хранение и ношение?
яровой и. а. уважаемый коллега, спасибо за вопрос. прежде чем подготовить данный законодательный инициатива... она я прорабатываться исходить из понимание предмет: что являться отличительный знак. мы вместе с министерство оборона рассматривать этот проблематика и приходить к общий мнение, что в настоящий время к такой символ можно и должно относить именно кортик. поэтому я заявлять данный концепция законопроект. если у вы быть предложение ко второй чтение — пожалуйста: я полагать, что профильный комитет быть рассматривать весь предложение, который быть поступать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива, она действительно очень важный, и удивительно, что здесь кортик рассматривать много как холодный оружие и, упасти господи, сравнивать с кухонный нож. кортик, как символ воинский доблесть и офицерский честь, выдаваться, в частность, выпускник военный учебный заведение вмф вместе с погон. и представлять себя, какой унизительный ситуация получаться: человек отслуживать весь жизнь вера и правда свой отечество, в знак благодарность родина награждать он, повышать в воинский звание, то быть он дослуживаться до определенный высота, но, когда он выходить на пенсия по выслуга год, он говорить: а вот кортик надо сдавать, потому что это холодный оружие.
данный законопроект для я являться символ возрождение вооруженный сила, и действительно очень много грамотный поступок совершать именно такой военачальник, для который кортик — это не просто холодный оружие, а нечто больший, и я надеяться, что во многий другой вопрос...
если не укладываться, можно быть добавлять?
председательствующий. у вы, коллега, еще минута и тридцать пять секунда.
шерин а. н. я надеяться, что принятие законопроект, который мы с вы сейчас рассматривать, послужить толчок к то, что ошибка, допускать при решение многий другой вопрос, руководство вооруженный сила российский федерация исправлять, устранять появляться пробел.
в частность, я хотеть сказать о дом офицер. у мы уникальный страна, у мы быть даже дом "планета квн", но в город, где военный учебный заведение выпускать офицер, дом офицер больше нет. например, город рязань. там много год назад быть ликвидировать огромный легендарный училище связь, а его здание с некогда огромный материально-технический база, спортивный сооружение быть передавать безвозмездно в муниципальный собственность — здание находиться в центр город. я направлять на имя министр оборона запрос о то, чтобы рассматривать вопрос об открытие на база бывший училище связь, возможно, кадетский корпус юный десантник, потому что рязань являться столица вдв. и не мочь не воспользоваться шанс, возможность сказать об это сейчас, надеяться что и председатель комитет по оборона, и мой коллега в это я поддерживать.
и я хотеть бы в свой выступление еще раз подчеркивать, что это нужный и правильный законопроект. мы он поддерживать и надеяться, что и впредь министерство оборона быть делать шаг, направлять на исправление предыдущий ошибка, устранение подобный пробел.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
по ведение — ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а. уважаемый вячеслав викторович, конечно, это очень важный вопрос, но, я думать, он не стоить ни гипертонический криз, ни острый сердечный недостаточность, который мы мочь получать, превышать вот так рабочий время. поэтому вот у я лично такой просьба: впредь, пожалуйста, давать быть регламент соблюдать, выполнять, потому что вот такой распорядок все-таки не для это зал, где освещение не соответствовать и воздух тоже.
спасибо.
председательствующий. вера анатольевна, у мы вот выборный анатолий борисович не успевать записываться на выступление и переживать, вот подходить в секретариат с просьба находить возможность давать он слово.
а что касаться наш регламент, мы принимать с вы на сегодня регламент — работа до 20.00, и весь мы понимать, какой здесь воздух, какой зал, но конкуренция на каждый место быть четырнадцать человек.  (аплодисменты.)
пожалуйста, по ведение — плетнев тамара васильевна.
подготавливаться выборный.
плетнев т. в. уважаемый вячеслав викторович, вы я извинять, но вы совершенно не правый сейчас, указывать на то, какой быть конкурс и куда. у мы быть регламент, который мы должный весь следовать, и если на каждый день мы быть принимать определенный регламент, то человек, который здесь сидеть, — мы просто прогонять быстро закон! — уже ничто не быть соображать.
правильно вера анатольевна подымать этот вопрос, то более что мы, женщина, надо и дома еще муж покормить, а вы жена дома покормить. вы что на самый дело делать?!  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, я хотеть бы предоставлять слово иван иванович. мы с вы сегодня изменять регламент заседание для то, чтобы в пятница укладываться в обычный норма — до 18.00; с учет то что утро вы не успевать зарегистрироваться и к мы подходить, скоро все, это происходить в ваш отсутствие.
пожалуйста, иван иванович, уточнять.
из зал.  (не слышно.)
мельников и. и.  тамара васильевна быть в зал.
уважаемый коллега, действительно, мы с вы договариваться, что в пятница работать строго до 18 час, а для то, чтобы рассматривать необходимый список вопрос, иногда мы приходиться по среда задерживаться. и мы договариваться утро, что сегодня работать до 20 час, — мы пока ничто не нарушать, работать в рамка этот договоренность.
председательствующий. коллега, быть предложение, с учет то что выборный анатолий борисович не укладываться в регламентный норма, ограничиваться выступление, который проходить.
анатолий борисович, вы настаивать?
ну настаивать, коллега...
пожалуйста, анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
тяжело выступать последний.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать позиция комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция. подчеркивать лишь два тезис.
устраняться пробел в правовой регулирование оборот офицерский кортик, который относиться к холодный оружие, и устанавливаться единообразие право удостоверение законность владение оружие.
и самый главный — на мой взгляд, это очень важный — законопроект наполнять глубокий патриотический смысл. трудно представлять себя, сколько мальчишка в свой время, который смотреть на кортик дед или отец, влюбляться в море и захотеть становиться офицер военно-морской флот.
по этот основание фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
просить прощение, я хотеть сказать до выступление выборный. коллега, мы сам здесь забирать несколько минута, выступать по регламент, который мы с вы принимать. наш избиратель доверять мы здесь работать и принимать решение. если кто-то трудно, тяжело — слушать, быть же нормальный решение: сдавать свой мандат и идти туда, где легко.  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, что касаться неверов, он шестнадцать год в шахта прорабатывать, он быть с что сравнивать, поэтому давать прислушиваться к его мнение, у он три знак "шахтерский слава". он этот мандат получать от рабочий, который он избирать в тот время, когда быть очень непросто, — чтобы вы знать его биография.
коллега, с учет то что у мы оставаться ровно два минута до завершение рабочий день, потому что регламент быть принимать до 20.00, быть предложение не переходить к рассмотрение законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент госдума: мы не смочь за оставаться время рассматривать этот законопроект, поэтому давать завершать рассмотрение вопрос, который начинать, и далеко уже решать.
пожалуйста, заключительный слово докладчик? нет. содокладчик, эрнест абдулович? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 36 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
четыреста двадцать семь — за, против — ноль, воздерживаться один.
уважаемый коллега, оставаться один минута до завершение. мы не успевать рассматривать законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент госдума по сокращенный процедура, о что мы просить товарищ вострецов, — в сегодняшний повестка такой закон сто, с 61-го по 160-й, поэтому, коллега, наш заседание объявляться закрывать. спасибо. 
