09 декабрь 2016


здание государственный дума. большой зал. 9 декабрь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать четыре депутат, отсутствовать двадцать шесть. кворум быть.
коллега, прежде чем мы приступать к рассмотрение повестка, хотеться бы напоминать, что сегодня мы с вы отмечать день герой отечество. этот памятный дата быть учреждать еще в конец XVIII век. сегодня это день, когда мы чествовать герой советский союз, герой российский федерация, кавалер орден слава и орден святой георгий. мы отдавать дань уважение тот человек, кто в разный время — в мирный, в военный — совершать подвиг во имя страна, кто проявлять доблесть и отвага, укреплять безопасность и благополучие россия. каждый случай уникальный, неповторимый, но при это каждый из они — яркий пример мужество, патриотизм, героизм, высокий гражданский ответственность. наш герой задавать высокий моральный планка, нравственный ориентир. и мы, коллега, быть кто гордиться — такой человек быть среди мы, и я хотеть бы с ваш разрешение предлагать, чтобы мы они поздравлять.
коллега, в наш ряд тринадцать герой советский союз и россия, и это самый скромный человек. это николай тимофеевич антошкин  (аплодисменты) , владимир иванович богодухов  (аплодисменты) , александр александрович карелин  (аплодисменты) , андрей леонидович красов  (аплодисменты) , дмитрий сергеевич пермин  (аплодисменты) , роман юрьевич романенко  (аплодисменты) , светлана евгеньевна савицкая — единственный в история советский союз женщина, удостоить звание герой советский союз дважды!  (аплодисменты.)  елена олеговна серова  (аплодисменты) , игорь валентинович станкевич  (аплодисменты) , максим викторович сураев  (аплодисменты) , мы любимый валентина владимировна терешков  (аплодисменты)  и владимир анатольевич шаманов.  (аплодисменты.)  ну и, коллега, хотеться бы сказать о человек, который вы весь знать, то более что это человек, без который, наверное, вряд ли можно представлять наш парламент, государственный дума, — это артур николаевич чилингаров, герой советский союз и герой российский федерация.  (аплодисменты.)
спасибо вы, наш дорогой, уважаемый, за то, что вы быть, за то, что вы так много сделать для наш страна! здоровье вы и счастие!  (аплодисменты.)
у мы быть и тот, кто везти родиться в этот день: сегодня день рождение у игорь андреевич торощин и у чиндяскин сергей викторович, давать они поздравлять!  (аплодисменты.)
коллега, быть предложение принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
решение принимать.
по ведение — сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
кнопка регистрация не срабатывать, просить учитывать в протокол.
председательствующий. хорошо.
коллега, в работа палата принимать участие новый депутат государственный дума седьмой созыв — бессараб светлана викторовна. она только приходить в государственный дума и впервые участвовать в заседание, давать она поприветствовать!  (аплодисменты.)
так, коллега, по регламент у мы выступление представитель фракция.
фракция кпрф. пантелеев сергей михайлович, пожалуйста.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! позволять я высказывать точка зрение по ряд вопрос, возникать в процесс мой многолетний работа на производство, в профсоюз, в крупный рабочий коллектив, человек, непосредственно вариться, так сказать, в котел социально-трудовой отношение и впервые избранный депутат государственный дума. начинать с последний — пока, как говориться, не расплескиваться.
во-первых, удивлять длительный обсуждение вопрос, надо ли ходить на работа, в тот число аргумент в связь с это: народ требовать, избиратель ждать... конечно, надо! но давать тогда быть последовательный: народ и профсоюз уже в течение десятилетие требовать, например, установление минимальный заработный плата не менее прожиточный минимум. я думать, никто не сомневаться, что гражданин ждать это от мы не мало, чем постоянный нахождение депутат в зал заседание, — давать пойти навстречу избиратель!
второй. в выступление некоторый депутат с этот высокий трибуна звучать, что, мол, если вы говорить, голосовать не так, как мы, если вы не быть поддерживать все, что вы предлагаться, то вы против народ, вы не хотеть его благополучие, а все, что хороший, это только наш. возникать вопрос: а чей же тогда плохой? понимать, что это политика, но давать тогда быть ответственный, но только все!
третий — умение преподносить как благо для народ абсолютно все, а также умение заворачивать в красивый упаковка даже несъедобный. можно заслушиваться и даже ненадолго поверять, но если задумываться, то не знать, что верить — слово или холодильник. а если бы не быть телевизор и человек оставаться бы наедине с холодильник?.. вообще, это страшно представлять! в связь с это не мочь не вернуться к тема минимальный заработный плата? семь пятьсот, семь восемьсот — можно ли на это проживать? проживать можно, даже работать человек, правда очень недолго — быть же граница выживание, который называться "прожиточный минимум", пусть даже такой ущербный, как сегодня. чего опасаться — инфляция? но человек с такой доход не побежать выводить они за рубеж, у они этот деньги — на жизнь.
прогнозироваться, что в 2019 год при такой политика примерно двадцать с половина миллион человек быть получать доход менее прожиточный минимум, что на 1,4 миллион человек много, чем в 2015-м, — это из заключение счетный палата российский федерация на проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2017-й и последующий год. неужели не дрогнуть у мы рука голосовать за такой бюджет?! давать параллельно хотя бы рассматривать вопрос об отмена подоходный налог с доход менее прожиточный минимум — этот кроха не решать проблема бюджет, но некоторый человек они просто помогать выживать, то более что деньги вернуться в экономика. а также мы необходимо, считать, более четкий понимание и определение мрот в трудовой кодекс российский федерация.
сегодня абсолютно все говорить о необходимость немедленный структурный перестройка экономика, о развитие собственный производство, о то, что чем далеко, тем быть сложно, больно и дорого это сделать. возникать наивный вопрос: а почему не делать? уже фундамент рушиться — так ведь скоро и крыша мочь упасть!
по разный оценка, от 35 до 50 процент компания планировать сокращать заработный плата и производство, до 50 процент компания говорить о готовиться увольнение, порядок 47 процент испытывать острый нехватка оборотный средство. задолженность по заработный плата на октябрь 2016-го составлять примерно 3,7 миллиард рубль, и думать, что задержка с выплата на один, два, три неделя в этот сумма не входить. а фраза "идти в суд!" уже многие раздражать: один решение суд и прокуратура проблема не решать, и делать крайний один директор предприятие (не в их защита быть сказать), который, мол, не хотеть платить, — этот заблуждение, хотя гад встречаться, надо отмечать. давать принимать решение, что при задержка выплата заработный плата, например на срок много один месяц, вне зависимость от форма собственность предприятие, государство погашать задолженность и весь сила — а при желание у он находиться возможность, они достаточно — разбираться с нарушитель.
а где же правительство, где он финансовый-экономический блок, чем они занятый? судя по ситуация и по действие, они занятый, во-первых, поиск новый термин для объяснение случаться, а не поиск путь выход и их реализация: пойти "позитивный процесс", "население адаптироваться к текущий условие", — непонятно к что! — не "бедный семья", а "менее состоятельный" и так далее. блеск! ощущение, что там один предсказатель, литератор и писатель сидеть, — не хотеть обижать представитель этот славный профессия. во-вторых — поиск тот, что бы еще изымать из карман у население. и это очень напрягать! государство давно усваивать, что легко все изымать деньги у бедный, — правда, деньги у они немного, зато сам бедный много. на этот тема даже анекдот гулять: «бежать лиса, весь взъерошивать, останавливать ее мартышка: "ты куда бежать, от кто?" — "да вот закон принимать о повышение налог на мех, обсуждать, с кто начинать", — отвечать лиса и побежать далеко. вдруг она стремительно обгонять мартышка. "мартышка, мартышка, ты-то куда бежать со свой голый зад?" — "куда-куда... ведь, как всегда, с я начинать!"».
весь действие центральный банк, финансовый блок правительство направлять на аккумулирование доход, а не на их разумный использование. путем снижение потребительский спрос, путем снижение экономический активность весь сила направляться на борьба с инфляция — а где грань между сдерживание инфляция и помеха экономический рост?! не сделать ли мы священный корова из борьба с инфляция и из накопление? что, борьба с инфляция — самоцель? где разумность? материальный производство не мочь обходиться без доступ к финансы! ведь на рубль, какой бы крепкий он ни быть, земля не вспахивать и зерно с поле не убирать, а как я сегодня мочь производить продукт, особенно иметь длительный цикл производство, не иметь оборотный средство? кредит при нынешний ставка и краткосрочность (при то, что у предприятие обрабатывать отрасль рентабельность сегодня — от 0 до 10 процент), когда он брать, автоматически включать зеленый, в хороший случай желтый сигнал светофор банкротство или пожизненный перекредитование — правда, если удаваться.
кстати, о развитие программа бюджет. как получать внятный ответ, почему резать программа, который и сегодня давать реальный результат и в отношение который быть возможность они улучшать? например, быть постановление правительство № 1432 о поддержка сельхозмашиностроение, согласно который в 2016 год быть выделять 9,8 миллиард рубль. этот средство не хватить, а спрос у потребитель на техника оставаться — что мы сегодня видеть в проект бюджет на 2017 год и на последующий год? а ничего! но ведь, по слово министр финансы, по этот программа на каждый вкладывать рубль вернуться 1,6 рубль — что же мы, не хотеть бюджет наполнять или развивать свой производство? не мочь? профессионализм не хватать, а может, персональный ответственность? один вопрос!..
хотеть бы затрагивать еще один тема — опять о логика и последовательность. сегодня правительство говорить о выравнивание, перераспределение доход от регион-донор — наверное, правильно: в один страна жить. но тогда давать находить механизм (хотя он давно уже находить) выравнивание, перераспределение доход сверхбогатый и бедный, это быть логично, ведь в один страна жить, в один лодка находиться, хотя сегодня лозунг "мы все в один лодка" весьма сомнительный: у некоторые рядом с этот лодка яхта с вертолет и подводный лодка, и в случай что он на этот яхта, кроме себя любимый, никто не взять. может, стоить рассматривать вопрос создание механизм, стимулировать собственник вкладываться в развитие свой предприятие, а не в яхта и иностранный клуб?
если мы не изменять кардинальный финансовый и кредитный политика, не создавать условие для экономический активность, не быть развивать свой производство и увеличивать доход гражданин и если финансовый капитал быть диктовать условие производство, а не обслуживать он, мы не смочь выходить из кризис, а быть жить по принцип "это уже не кризис, это наш жизнь".
и в конец возвращаться к начало выступление: так чего же ждать избиратель? на вопрос председатель правительство во время посещение кировский завод в санкт-петербург, как дело, прозвучать ответ: "чертовски хотеться нормально работать, получать за это достойный зарплата и быть уверять в завтрашний день!" очень актуально и сегодня! и добиваться это, я думать, мы отвечать и на другой вопрос, но уже избиратель: "что же вы там весь делать?! вроде весь умный, стараться — что же мы тогда так хреновый жить?!"
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
добрый утро, вячеслав викторович, коллега!
весь герой поздравлять с праздник! гордиться вы!
вчера быть траурный день, мало кто о он вспомнить, но двадцать пять год назад в беловежье три товарищ подписывать документ, согласно который прекращать существование великий страна. и вчера здесь, в стена государственный дума, фракция лдпр проводить "круглый стол", присутствовать много пятьсот молодой человек и девушка, который в конец проголосовать. итог этот голосование очень отрадный и положительный, а вопрос стоять так: "выходить бы вы на защита собственный страна, если бы она разваливать некоторый политический сила?" — подавлять большинство готовый вставать на защита матушка россия, и это очень хороший!
ну а мы напоминать вчера, выходить на манежный площадь с соратник, о то, как двадцать пять год назад с группа депутат — тогда не депутат, а активист лдпр — владимир жириновский мужественно протестовать против заключение беловежский соглашение. он быть практически единственный крупный и узнавать политик, который выходить с протест, и это сродни мужество тот, кто сегодня мочь бы вставать на защита русскоязычный население на украина или выходить, например, на майдан с пророссийский лозунг, примерно такой же тональность. лично я не согласный — и молодежь вчера не соглашаться — с то, что к распад ссср, дескать, быть предпосылка, он чихать, болеть... ну так надо быть выписывать лекарство, сходить на прием к терапевт, а получаться, что три "патологоанатом" просто взять и развалить страна!
сегодня день память жертва геноцид, этот день устанавливать организация объединять нация, мы поминать все жертва и поддерживать весь усилие по предотвращение такой событие, как в турция с армянский народ, в германия — с еврейский, как с русский и другой народ сегодня на украина, на донбасс.
кроме то, сегодня международный день по борьба с коррупция, и мы с удовольствие ждать новый посадка. в борьба с коррупция ведь не должно быть приближать, перед закон должный быть все равный, и если предстоящий доклад якобы независимый эксперт вад, всемирный антидопинговый агентство, ричард макларен — первый часть доклад, кстати, мало кто читать, но я доводиться, — давать мы почва для то, чтобы производить арест и посадка, я думать, быть очень хорошо. но если там опять быть вода, схема какой-то квартира, где якобы офис фсб... то, кто не читать, рекомендовать, очень занимательный труд: якобы дырка в стена, подмена допинговый проба наш спортсмен, а также ссылка на газетный публикация. а газета потом ссылаться на доклад ричард макларен, и образовываться замкнутый круг. это пропаганда, и, конечно, это никуда не годиться! мы, как государство, — и наш комитет быть и соавтор, и исполнитель, и соисполнитель по многий закон — уже принимать ряд мера, который можно поставлять в заслуга и в связь с это четко определять, что быть государственный политика по борьба с допинг, она жесткий. весь рекомендация общественный комиссия виталий смирнов мы тоже выполнять, и никакой государственный политика по потворство допинг нет — это чушь, это наезд, это атака на наш спортсмен!
кроме то, в доклад ричард макларен очень много ссылка на некий анонимный товарищ — какой-то источник он все сообщать и сообщать. это как в заводской цех: кто-то воровать, кто-то изменять жена, а премия лишать все — это никуда не годиться! но мы нужно из это извлекать польза: если быть такой интерес к наш страна, если быть проблема с некоторый спортсмен, который ставить под угроза выступление другой, чистый спортсмен, значит, нужно этот тематика заниматься, поэтому я хотеть бы, чтобы мы этот доклад изучать, чтобы принимать весь мера по предотвращение этот пагубный явление и воспитывать и в себя, и в общество нулевой терпимость к допинг.
а вчера быть день рождение у виталий леонтьевич мутко, мы он поздравлять с это — from our hearts, как говориться!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. катасонов сергей михайлович от фракция лдпр. подготавливаться шаманов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сегодня быть принимать, наверное, главный закон — бюджет наш страна. свой позиция фракция лдпр высказывать, когда рассматривать в первый чтение. понятно, что к третий чтение сложно быть что-то изменять. да, 300 миллиард мы перераспределять, но я думать, что концептуальный, существенно ничего изменить быть нельзя, поэтому, наверное, сегодня быть повод отталкиваться от этот документ и посмотреть, куда мы быть двигаться далеко.
первый, что мы нужно понимать: предел нагрузка на население и предел терпение практически исчерпывать, дальнейший решение стратегический вопрос путем затягивание пояс быть практически невозможный. на мой взгляд, мы совершенно зря в этот год рассматривать трехлетний бюджет — у мы быть нормальный закон, мы переходить на однолетний бюджет, — и, конечно же, если 2018 год можно еще быть определять как топтание перед старт, то бюджет на 2019 год уже быть бюджет, скажем так, точечный рост, ничто другой не мочь быть в принцип. не случайно, наверное, и президент, и сейчас уже часть член правительство мы говорить, что нужно обсуждать новый налоговый система. я думать, что мы заложник этот ситуация и без решение концептуальный налоговый вопрос мы не удаваться в 2019 год переходить к рост. мы нужно менять концепция экономический развитие, мы нужно в приоритет ставить не стабилизация и удержание ситуация за счет то, что население мочь терпеть, — задача должно быть качество жизнь, задача должный быть рост ввп.
исходить из это какой задача стоять перед мы в 2017 год по налоговый система? первый, концептуальный, с что нужно быть начинать, — конечно, упрощать этот документ. ни в один страна мир нет такой документ, с который мы работать: прочитывать он и держать в голова практически невозможно. нужно уходить от разрешительный принцип, который мы закладывать в налоговый кодекс, к запретительный, то быть надо написать там то, что делать нельзя, а весь остальное, если это подпадать под ведомство, под компетенция субъект, они должный сам определять.
следующий момент. мы нужно наконец-то разбираться с льгота. по разный оценка — счетный палата, минэкономразвития, — это от 3 до 7 триллион. здесь подход должный быть четко один: весь деньги должный идти в бюджет, а льгота... вот, например, вопрос о льгота по налог на прибыль мы неоднократно в этот зал подымать, а я вносить законопроект: 650 миллиард — грандиозный деньги! кто получать этот льгота? крупный налогоплательщик. очень просто нужно сделать, и президент об это говорить: мы нужно освобождать новый производство от налог, и пусть крупный налогоплательщик развивать новый производство, пусть добавлять стоимость и делать более высокий передел — вот и льгота! а этот 650 миллиард должный быть в бюджет, и министерство экономика в субъект, где практически нет государственный экономика, должный как раз направлять этот средство на развитие налогооблагаемый база, по-другому там ничто не получаться!
мы нужно понимать, что пора перераспределять доход — я вести речь о прогрессивный шкала налогообложение, — и хотя бы вводить плоский шкала по фонд, для то чтобы решать вопрос с дефицит пенсионный фонд.
мы с вы вчера или позавчера обсуждать закон о контрольно-кассовый техника — вот это тоже, я думать, с 2018 год нужно прекращать. мы видеть типичный пример лоббирование интерес узкий группа лицо: по оценка независимый эксперт, только рынок... то, что проходить мимо бюджет, — это порядок 200 миллиард рубль. слушать, ну это уже не игрушка: это же не 30 миллион какой-то льгота, не пятьдесят! а если сюда добавлять еще и тахометр... вы понимать, у мы налоговый система превращаться в система перевод серый схема в белый, поэтому мы должный поэтапно от весь это отказываться, мы нужно решать вопрос с консолидированный группа налогоплательщик, мы нужно решать вопрос с тарифный сетка и с соотношение заработный плата.
сегодня, принимать бюджет, мы должный четко понимать, где мы находиться, и с учет ошибка этот бюджет намечать план работа на следующий год.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шаманов владимир анатольевич, фракция "единый россия".
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, дорогой коллега! позволять я от имя фракция "единый россия" поздравлять вы с поистине всенародный праздник — день герой отечество!  (аплодисменты.)
хотеть напоминать, что основа этот праздник быть закладывать еще во время екатерина II. двести пятьдесят год назад во имя подвиг русский воинство, который еще тогда присоединять к россия крым и решать многий проблема наш государственность, во имя подвиг и полководец, и солдат быть учреждать орден святой георгий победоносец. по старый стиль этот день праздноваться 26 ноябрь, по новый — 9 декабрь.
мы весь знать слово президент россия о то, что основа наш национальный идея являться патриотизм. а стержень патриотизм на русь всегда быть героизм, поэтому отношение к герой куликов поле, к герой чудской озеро... бородино, прохоровка, южный осетия и абхазия, нынешний событие в сирия — это последовательный череда испытание наш нация на прочность. не случайно сказать, что у россия два главный союзник — это ее армия и флот, так быть, так быть и, давать бог, так быть!
несколько год назад российский ассоциация герой, клуб герой москва и московский область во глава с герой советский союз генерал армия варенников, знаменитый знаменосец знамя победа, светлана евгеньевна савицкая, дважды герой советский союз, выступать инициатор установление день воинский слава — день герой отечество. непростой быть ситуация, и 8 май 2006 год в зал воинский слава на поклонный гора состояться митинг "молодой гвардия "единый россия", инициатор который выступать молодой ребята из смоленский область. после это участник митинг передавать вячеслав викторович володин, тогда заместитель председатель государственный дума, письмо с предложение об учреждение в страна день герой отечество. первый поддержка оказывать партия "единый россия", и с должный внимание относиться весь фракция, входить тогда в состав государственный дума, — поистине патриотизм и героизм не иметь партийный билет! давать бог, чтобы у мы быть много такой праздник и событие, когда мы быть бы единый нация: когда мы вместе, тогда мы непобедимый!  (аплодисменты.)
9 декабрь в 1769 год екатерина II, немка по национальность, учреждать орден святой георгий — высокий воинский награда российский империя, который удостаиваться и суворов, и кутузов. в этот день — день чествование георгиевский кавалер — каждый солдат, награждать медаль и солдатский орден святой георгий, мочь приходить к царь на аудиенция без всякий пропуск, а после визит он дарить памятный подарок. этот награда всегда быть самый значимый и самый любимый. орден святой георгий — единственный орден, который носиться при любой форма одежда: и на парадное китель, и на повседневный платье.
сегодня, в день герой отечество, открываться памятник, проводиться торжественный мероприятие и урок мужество. россия по право мочь гордиться свой история, прошлое и настоящее. огромный заслуга в это принадлежать человек, который являться воплощение ответственность и способность решать самый сложный задача. мы вспоминать тот, кто подвиг стоить жизнь, — звание герой советский союз быть присваивать более чем половина посмертно: это и матрос, и другой, который сознательно идти на подвиг, понимать, что за они стоять родина. и когда сегодня спорить о двадцать восемь панфиловец... да они быть тысяча, панфиловец, просто о двадцать восемь написать писатель. и когда говорить: если бы они не быть, если бы семьдесят пять год назад они не совершать подвиг... вот давать вдумываться в трагичность тот ситуация: немецкий разведчик-мотоциклист быть там, где сегодня находиться стадион в химки, — вот где быть враг! а подольский курсант? молодой мальчишка, восемнадцатилетний, они быть три тысяча — страна бросать они под механизированный часть под подольск, и два тысяча триста из они полегать. они жизнь еще не видеть, как говорить, нецеловать, но пасть за родина и увековечивать о себя память!
быть достойный память этот герой, который цена свой жизнь совершать подвиг и давать мы перспектива развитие!  (аплодисменты.)
я хотеть сказать, что за весь история советский союз звание герой советский союз быть присваивать много чем 12,5 тысяча человек. российский ассоциация герой, подводить итог к праздник, посчитать, сколько сейчас активный участник война, герой советский союз, — 47 человек оставаться у мы в страна, а полный кавалер орден слава — двадцать!
когда владимир владимирович путин становиться президент, быть восстанавливать исторический справедливость и более чем сто двадцать герой по представление еще с советский время быть присваивать современный звание герой российский федерация. сегодня только пять человек из они живой, и один из они в следующий год быть отмечать 100-летие — этот прототип знаменитый майор вихорь, человек, спасать краков от уничтожение. а сегодня наш сосед проявлять к мы такой вот "благодушие"!.. поэтому давать быть дорожить тот, кто совершать подвиг и перешагивать через десятилетие!
вячеслав викторович отмечать, что среди мы находиться легендарный человек: это, безусловно, очаровательный валентина владимировна терешкова — первый женщина-космонавт, космонавт лена серов, дважды герой советский союз светлана евгеньевна савицкая, один из основатель российский ассоциация герой, и многий другой — все в наш сообщество тринадцать герой советский союз и россия!  (аплодисменты.)
в этот день мы отмечать 75-летие великий победа под москва, который мы даваться неимоверный цена, особенно с учет то что в тот время правительство, дипломатический корпус переезжать в самара. совсем недавно наш коллега, герой российский федерация станкевич игорь валентинович, командовать парад в самара, и город отмечать 75-летие присвоение звание тыловой столица советский союз — то быть мы действительно быть у порог, у черта, но суметь переламывать, и сделать это благодаря такой великий полководец, как жуков, 120-летие который мы отмечать 1 декабрь. кто бы что ни говорить, в блокада ленинград оборона организовывать и суметь обеспечивать жуков! вместе с рокоссовский он организовывать и оборона москва: там враг прорваться бы, а он буквально по крупица собирать отступать часть под москва, и, по существо, они совершать прежде все гражданский подвиг, а потом уже быть военный достижение.
уважаемый коллега, я хотеть вы поздравлять с этот праздник — праздник вера в наш сила, праздник вера в наш единство! а победа обязательно прийти — и деньги зарабатывать, и восстанавливать экономика, если быть иметь согласие в наш общество. с праздник, дорогой друг!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
владимир анатольевич скромный человек, он редко выступать. мы говорить о награда, так вот у мы единственный человек — владимир анатольевич шаманов — удостоить орден святой георгий IV степень, и он герой россия!  (аплодисменты.)
коллега, хотеть еще вот о что сказать: вы знать, недавно быть учреждать звание герой труд. день герой труд праздноваться 1 май, но среди мы быть такой замечательный человек, как иосиф давыдович кобзон и владимир иванович мельник  (аплодисменты) , это их день тоже: они свой труд сделать очень многое, и думать, что мы не только 1 май (то более это выходной), но и всегда должный об это помнить.
коллега, слово для выступление от фракция "справедливый россия" предоставляться газзаев валерий георгиевич.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, дорогой друг! партия "справедливый россия" присоединяться ко весь поздравление наш герой, патриот наш страна. мы гордиться этот человек, который действительно создавать честь и слава наш страна! спасибо вы большой!  (аплодисменты.)
два месяц назад государственный дума седьмой созыв начинать свой работа, однако за этот время очень многое уже сделать, в частность, принимать важный законопроект в налоговый, пенсионный, социально-экономический, культурный и спортивный сфера. депутат подходить к свой задача с большой ответственность, и естественно, многий инициатива становиться повод для дискуссия и спор. и приятно, что перемена происходить и в область спорт: в ноябрь впервые в история современный россия быть принимать закон о профессиональный спорт, который четко определять статус профессиональный и массовый спорт, а также, что очень важный, принцип финансирование.
очевидно, что 2017 год оказываться для спортивный россия непростой. сегодня в лондон быть опубликовывать второй часть доклад макларен, связанный с тема допинг. нет причина скрывать, в мир по-прежнему быть сила, который весь правда и неправда пытаться отстранять наш страна от участие в зимний олимпиада и создавать препятствие для проведение у мы чемпионат мир по футбол. западный средство массовый информация очень умело, я бы сказать, нагнетать страсть, а со сторона представитель вад по-прежнему звучать обвинение в наш адрес, явно предвзятый и необоснованный. не исключать, что сегодня после доклад макларен быть очередной провокация, направлять на дискредитация наш спортсмен, они обвинять в принятие допинг и потребовать наказание — исключение и санкция.
несмотря на это россия выполнять весь требование международный спортивный организация, принимать, в частность, закон об уголовный ответственность за склонение спортсмен к употребление допинг. более то, в послание президент россия федеральный собрание четко обозначать создание национальный программа противодействие допинг, что позволять эффективно бороться с этот зло, поэтому на министерство спорт и олимпийский комитет россия лежать особый ответственность — они должный сделать весь возможный для то, чтобы защищать наш спортсмен. для это необходимо четко определяться с направление развитие спорт внутри страна и разрабатывать продуманный план действие на международный спортивный-политический арена, а именно: во-первых, адаптировать правовой и нормативный база как к тенденция развитие мировой спорт, так и к задача национальный масштаб; во-вторых, жестко контролировать реализация поручение, данные по итог заседание совет при президент россия по развитие физический культура и спорт; в-третьих, разрабатывать концепция развитие, реорганизация вид спорт в современный финансовый-экономический условие; в-четвертых, конечно же, необходимо определять роль и место общественный организация в развитие физкультура и спорт (к сожаление, в последний год роль общественный организация ощутимо нивелироваться, и этот тенденция надо менять); в-пятых, необходимо объективно оценивать состояние и уровень профессиональный подготовка управленческий и тренерский кадры; в-шестых, подготовить концепция международный политика в область спорт. на последний пункт я хотеть останавливаться более подробно.
очевидно, что современный олимпийский движение кардинальный изменяться, поэтому необходимо определять у мы в страна сила, который предлагать путь консолидация и сотрудничество с международный олимпийский комитет. россия вносить в развитие мировой спорт столь огромный вклад, что иметь полный право и возможность, во-первых, ограждать себя от необоснованный и явно предвзятый нападки, а во-вторых, сформулировать конкретный предложение, связывать с дальнейший развитие мировой спорт. иметь такой заслуга и такой влияние, мы обязывать более инициативный участвовать в формирование олимпийский движение, в открытый конструктивный обсуждение и выработка предложение для международный олимпийский комитет. мы нужно предлагать глава международный олимпийский комитет господин томас бах проводить впервые в история олимпийский движение ассамблея кавалер олимпийский орден. это достаточный авторитетный группа человек, награждать особый знакомый отличие за заслуга перед миров спортивный движение, причем не только за достижение в соревнование, но и за заслуга в его развитие. как вы знать, кавалер олимпийский орден являться и президент наш страна владимир владимирович путин, в их число также входить сам господин томас бах — опыт профессионал такой масштаб просто неоценимый!
но мы, наверное, не мало важно разбираться и с внутренний проблема, и здесь надо находить ответ на следующий принципиальный вопрос: что такой вообще современный олимпийский движение в россия, каков его влияние на сегодняшний состояние и на будущее наш страна, как спорт консолидировать общество и как оценивать этот процесс законодательный и исполнительный власть.
к сожаление, до недавний время в россия настоящий профессиональный спорт практически не быть, наблюдаться лишь попытка реализовать отдельный спортивный бизнес-проект, причем, как правило, за счет государственный бюджетный средство. такой положение дело приводить к очевидный деградация ряд вид спорт, особенно игровой. еще совсем недавно наш футбольный, волейбольный, хоккейный и баскетбольный команда регулярно занимать самый высокий место на международный арена, а что мы иметь сейчас? отдельный успех, такой как победа волейболист в лондон или гандболист в рио-де-жанейро, становиться исключение из правило.
как изменять ситуация? только путем реорганизация система финансирование профессиональный спорт. весь игровой вид спорт, особенно футбол, остро нуждаться в схема гибкий налогообложение для частный инвестор и государственный-частный компания и корпорация — именно они должный финансировать профессиональный спорт, а министерство спорт должно координировать, а не подменивать себя национальный федерация, который заниматься профессиональный спорт высокий достижение. это прекрасно понимать и новый министр спорт, который проходить большой школа профессиональный спорт и являться олимпийский чемпион и чемпион мир. полагать, министерство спорт нужно сконцентрироваться прежде все на решение ключевой задача — обеспечение здоровье нация. в рамка этот задача можно рассматривать возможность создание клуб семейный спорт, цель который становиться бы пропаганда здоровый образ жизнь среди широкий слой население россия и, как следствие, значительный увеличение количество семья, систематически заниматься физкультура и спорт: только семейный воспитание мочь давать мы здоровый и патриотически настроенный поколение.
и в заключение сказать несколько слово о ситуация, складываться в отечественный футбол.
26 ноябрь состояться жеребьевка кубок конфедерация — уже через полгода в наш страна проходить генеральный репетиция перед чемпионат мир, а через полтора год состояться сам первенство планета. в какой состояние россия подходить к этот турнир — вопрос. мы знать, что быть проблема, связывать со строительство стадион и другой объект инфраструктура, они появляться то в один, то в другой город, однако мы очень надеяться, что все быть построить в срок: когда наш страна брать на себя обязательство, всегда они выполнять — пример то являться олимпиада в сочи. а вот в то, что мы увидеть достойный выступление и результат национальный сборная россия на кубок конфедерация и на чемпионат мир, уверенность, к сожаление, пока нет. после провал на чемпионат мир 2016 год наш команда проводить пять контрольный матч, но, к сожаление, позитивный перспектива в качество улучшение игра мы пока не видеть. более то, в поединок со слабый соперник, такой как катар, ган, коста-рика, румыния, у мы нет возможность полноценный оценивать уровень кандидат в национальный сборная и, естественно, уровень наш национальный команда. только в ход контрольный игра с самый сильный команда южный америка и европа можно быть оценивать, на какой уровень находиться наш национальный сборная.
в последний год отсутствие результат, низкий качество футбол в исполнение наш национальный команда, откровенно говорить, разочаровывать. к сожаление, вектор развитие футбол, предлагать российский футбольный союз, заводить мы в тупик. а что такой тупик? это когда у ты все быть, но ничто нет. хороший то подтверждение — слово президент страна о то, что он давно не видеть красивый игра сборная россия по футбол. думать, под этот фраза мочь подписываться каждый из мы. сейчас футбол в россия находиться в фаза застой, и это за полтора год до чемпионат мир 2018 год! динамика его развитие близкий к нулевой показатель, и столь жесткий оценка — это сумма профессиональный мнение, к который нельзя не прислушиваться. этот факт являться, на мой взгляд, один из ключевой проблема, тормозить процесс развитие футбол в наш страна. без структурный реформа, без кадровый решение и реорганизация весь наш футбол мы просто не обходиться!
спасибо вы большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение повестка день, порядок работа. пожалуйста, вопрос по порядок работа государственный дума на сегодняшний день.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, слуцкий леонид эдуардович.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, это не совсем по сегодняшний порядок работа, однако касаться порядок наш работа в целое. мы раздавать по фракция утверждать совет государственный дума список координатор депутатский группа. мы нужно в течение короткий время перезапускать этот важный механизм парламентский дипломатия, и просить бы весь депутат в короткий срок, в течение, мочь быть, максимум два неделя, подавать соответствующий заявление на имя сергей владимирович железняк, который координировать деятельность депутатский группа, связывать с парламент зарубежный страна.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы по 31-му и 55-му вопрос быть соответствующий письмо от субъект право законодательный инициатива, и мы просить рассматривать этот законопроект по сокращать порядок в соответствие со 118-й статья регламент.
и по 156-му вопрос замена докладчик: крашенинников быть докладывать.
председательствующий. спасибо.
нет другой предложение? нет. коллега, нет возражение? нет. тогда вопрос 31 и 55 рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
и по вопрос 156 докладывать быть крашенинников. коллега, нет возражение? приниматься.
коллега, ставиться на голосование порядок работа государственный дума в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
решение принимать.
коллега, переходить к пункт 2 повестка день. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерия викторович иванов.
пожалуйста.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума, рассматривать заявление депутат, представление фракция "единый россия", в соответствие со статья 22 регламент предлагать вывести депутат государственный дума сафин марат мубинович из состав комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь и вводить он в состав комитет государственный дума по культура. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос к докладчик? кто хотеть бы выступать? нет желающий. быть ли заключительный слово докладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
решение принимать.
пункт 3 повестка, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
пожалуйста, валерий викторович иванов.
иванов в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума также в соответствие с заявление депутат, представление фракция "единый россия", в соответствие с 22-й статья регламент предлагать депутат государственный дума баталин ольга юрьевна выводить из состав комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и вводить она в состав комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
решение принимать.
4-й пункт повестка, о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9 январь по 30 июль 2017 год...". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься проект распорядок работа депутат государственный дума на весенний сессия. данный проект представлять обобщенный предложение, который поступать в комитет по регламент и организация работа государственный дума. на что хотеться бы обращать внимание?
данный распорядок составлять в соответствие с регламент, предусматривать три пленарный неделя и один региональный неделя. обращать ваш внимание, что мы с вы утверждать распорядок наш работа на весенний сессия и он выстраивать такой образ, чтобы неделя после летний отпуск совпадать с региональный неделя, что позволять депутат принимать участие в мероприятие, связанный с 1 сентябрь, в который они всегда принимать участие.
также данный распорядок предусматриваться деление наш отпускной период на два этап: первый из они приходиться на первый половина май и включать 13 отпускной день, второй период, с 31 июль по 28 август, включать 29 день, и в целое это 42 день. чем вызывать такой подход? прежде все, это, конечно же, соответствовать ритм жизнь наш гражданин, это позволять более эффективно выстраивать наш работа и использовать наш рабочий время, это давать возможность оперативно реагировать в законодательный план на тот проблема, который требовать внимание депутат государственный дума, и это согласоваться с график работа совет федерация.
представлять распорядок работа обсуждаться на заседание совет государственный дума, согласовывать с фракция в государственный дума, проходить весь необходимый экспертиза. просить вы поддерживать.
председательствующий. коллега, быть вопрос докладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
ольга викторовна, а может, ритмично быть бы зима и лето, потому что отпуск с интервал в два месяц — ну, это, наверное, не очень ритмично?
и второй. с учет то что рассматривать распорядок, хотеть сказать, что вот здесь быть попытка шельмование наш коллега в сми. на самый дело надо быть объективный: вера анатольевна в комитет по бюджет работать до одиннадцать — до полдвенадцатого ночь, поэтому я просить бы средство массовый информация, чтобы депутат все-таки не унижать. а на балкон после 17 час, между прочее, уже ни один журналист нет!
председательствующий. пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, я думать, что данный график выстраивать как раз достаточно ритмично, потому что предполагаться, что сначала первый неделя январь, второй период выпадать на майский, он, как правило, бывать достаточно загружать — проходить очень много мероприятие, что не позволять мы с вы соответствующий образ выстраивать пленарный заседание, а затем соответственно летний отпускной период, который, как правило, совпадать и с то, как у мы работать наш регион.
я хотеть сказать, что весь этот предложение, в тот число, николай васильевич, то, о который быть вы сказать, в комитет быть рассматривать. мы рассматривать самый разный вариант, постараться учитывать весь особенность и задача, который стоять перед государственный дума, и думать, что тот проект распорядок, который вы предлагать, не только соответствовать наш задача, но и представлять себя некий компромисс с учет предложение, который быть депутат сделать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
коллега, я предупреждать: мы приходиться прерываться — у мы на фиксированный время поставлять бюджет.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
большой спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, это первый такой график, который мы с вы утверждать, где наш отпуск делиться на два период. вообще, конечно, очень странно, что вопрос быть так мало. аргументация быть, что, дескать, такой график работа согласованный и с ритм жизнь наш избиратель, и то более с ритм работа совет федерация. что касаться совет федерация, то он вообще мочь не собираться и не рассматривать законопроект, они и без это быть принимать, вы это прекрасно знать, если знакомый с российский законодательство. а что касаться ритм жизнь наш избиратель, то вы знать, вот весь созыв, сколько я здесь находиться, у мы всегда на майский праздник как раз приходиться общение с наш избиратель — мы всегда ходить на маевка, на демонстрация, вместе праздновать 9 май, а теперь на этот самый время приходиться отпуск, и мы оправлять отдыхать. где отдыхать, не знать, но, получаться, с чистый совесть депутат мочь и не присутствовать в регион, и не общаться с избиратель. мочь быть, логично быть бы, если уж быть какой-то необходимость, — хотя я особо не видеть — передвигать этот два неделя и отпуск сделать, допускать, уже после 15-го число, но лично я, повторять, не видеть большой необходимость.
а вообще, уважаемый коллега, если так рассуждать, то зачем вообще мы, депутат, отпуск? мы сюда избиратель посылать для то, чтобы мы работать и принимать закон, причем в три смена, ну а кто не согласный — сдавать мандат, как советовать сергей иванович неверов, и искать, где легко, вот и все!  (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я думать, что график и сегодня быть принимать, и изменять его, если быть такой пожелание депутат. но ольга викторовна никто не задавать вопрос об автомобильный транспорт, и я не успевать записываться, а в кулуары об это говорить: допускать, во время отпуск депутат ехать на встреча с избиратель, ехать по какой-то другой дело — как быть решаться проблема с транспорт в течение весь календарный год?
председательствующий. на совет дума с вы обсуждать.
коллега, заключительный слово докладчик.
савастьянова включать микрофон, пожалуйста.
савастьянов о. в. что касаться вопрос транспортный обслуживание и другой вопрос, в комитет поступать достаточно большой количество предложение по условие обеспечение транспорт в регион, сейчас комитет над это работать. если еще предложение быть, вы мочь мы они направлять.
сергей владимирович, я очень понравиться ваш предложение в отношение отпуск и более плотный работа — мы обязательно рассматривать он в наш комитет.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, подводить итог: у политика отпуск не бывать. и мы никто не дискредитировать, николай васильевич, если мы сам себя не дискредитировать.
коллега, ставиться на голосование пункт 4 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
против — один, воздерживаться — ноль. приниматься.
коллега, у мы на фиксированный время поставлять законопроект, рассматривать в третий чтение.
о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год", пункт 6 повестка день.
в соответствие с федеральный закон "о политический партия", статья 26 2 , сегодня при рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год" на балкон в зал заседание присутствовать представитель сорок семь политический партия, не представлять в государственный дума, давать они поприветствовать.  (аплодисменты.)
коллега, по 6-му вопрос повестка день докладывать председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. но прежде я хотеть бы вы зачитывать порядок рассмотрение закон о бюджет, принимать по предложение комитет совет дума: выступление председатель комитет государственный дума по бюджет и налог — до пять минута, выступление представитель политический партия, не представлять в государственный дума, всероссийский политический партия "родина" и политический партия "гражданский платформа", — до три минута, выступление представитель фракция — до пять минута, выступление официальный представитель правительство российский федерация — до три минута, выступление председатель комитет государственный дума по бюджет и налог по проект постановление государственный дума о федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год" — до десять минута.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ровно два месяц назад государственный дума начинать работа над бюджет — начинать с парламентский слушание о бюджетный, налоговый, таможенный-тарифный политика, и два месяц идти предельно открывать работа, с привлечение ведущий экспертный сила. сегодня время подводить итог этот работа, время принимать решение, и, мочь быть, именно поэтому я хотеться бы останавливаться только на несколько вопрос, который реально находить свой отражение в бюджет. напоминать, что итог этот работа, строго говорить, подводить президент в послание федеральный собрание, который весь мы заслушивать неделя назад.
итак, указ президент — в бюджет они полностью обеспечивать финансовый: более 2 триллион рубль идти на реализация указ президент, это ждать от мы человек. напоминать: в первый день наш работа президент обращаться с этот трибуна к мы и говорить, что необходимо финансовый обеспечивать приоритетный проект, — приоритетный проект обеспечивать финансовый, а тот указание, который давать президент в свой послание, при рассмотрение бюджет во второй чтение находить в оно свой отражение. это не просто ориентир, это конкретный цифра, который решать проблема человек.
безопасность страна — необходимый средство, для то чтобы безопасность страна не вызывать сомнение у гражданин, закон о бюджет обеспечивать.
поддержка регион. напоминать, что только между первый и второй чтение мы с вы принимать решение, что уже в январь регион получать почти триллион рубль, и это не весь сумма поддержка регион, это только тот сумма, который позволять они начинать, входить в год и максимально эффективно решать проблема человек.
главный итог наш работа состоять в то, что весь социальный обязательство государство перед человек быть выполнять: средство на выполнение социальный обязательство предусматривать в бюджет, социальный обязательство финансовый обеспечивать. сейчас раздаваться голос: надо вернуться к однолетний бюджет, не надо принимать закон о бюджет на три год... нет, надо — для то чтобы весь гражданин страна знать, что этот обязательство обеспечивать, и не на один год, они обеспечивать постоянно и быть обеспечиваться государство всегда. надеяться, что мы уходить наконец от тот время, когда каждый закон о бюджет мы приостанавливать норма, предусматривать социальный обязательство государство перед гражданин.
другой очень важный вопрос связывать с точка рост. президент поставлять задача: к 2019 и 2020 год россия должный выходить по темп рост экономика на показатель высокий мировой. весь необходимый цифра, весь необходимый позиция закладывать именно в этот бюджет, без принятие этот бюджет данный задача не мочь быть решать.
хотеть бы сказать, что, безусловно, быть очень важный вопрос, который мы необходимо решать в ход исполнение бюджет, — правительство тоже, но в первый очередь мы, парламент, — это вопрос, связывать с эффективность расходование бюджетный средство. напоминать, что во второй чтение бюджет мы с вы перераспределять триллион рубль, много триллион. что это за средство? это средство, который образовываться за счет то, что мы определять приоритет в соответствие с то, что мы говорить президент, и определять резерв с точка зрение эффективность использование средство. но мы с вы слушать информация счетный палата и понимать, что этот резерв значительно много, и это тот задача, который мы вместе с правительство предстоять решать в ход исполнение бюджет. именно поэтому, выносить бюджет на третий чтение, одновременно комитет по бюджет предлагать принимать постановление, в который подробно расписывать тот задача, который мы предстоять решать в течение год.
ну и наконец, я очень хотеться бы сказать еще об один. весь необходимый экспертиза законопроект проходить, он готовый к рассмотрение в третий чтение, и сегодня время принятие решение, но я потратить последний несколько секунда свой выступление, чтобы сказать о тот человек, который обычно оставаться за кадр, о который не вспоминать. два месяц практически круглосуточный работа — и она не быть бы успешный, если бы не аппарат государственный дума, аппарат комитет по бюджет, сотрудник, который вместе с мы вынести это на свой плечо, и с этот трибуна сейчас я хотеть сказать они огромный спасибо!
комитет по бюджет предлагать принимать законопроект в третий чтение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
от всероссийский политический партия "родина" — депутат государственный дума журавлев алексей александрович. подготавливаться шайхутдинов.
пожалуйста, алексей александрович.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не состоять во фракция в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! принимать бюджет оцениваться по-разному, но весь мы понимать, что в он закладывать не самый благоприятный условие развитие страна на 2017-й и последующий два год. деньги не хватать, и это очевидно. быть параметр бюджет, на который мы не мочь повлиять, — это такой факт, как 40 доллар за баррель, 65 рубль за доллар и внешний давление на россия. но при это мы должный влиять на ситуация. для это необходимо изменять концепция формирование бюджет: нужно отказываться наконец от привязка бюджет к нефтегазовый доход — это камень, который тянуть мы вниз; нужно снижать налог, налоговый и кредитный ставка в реальный сектор экономика и вводить высокий налог на банковский спекулятивный операция; требоваться изменение в фискальный, денежный, промышленный политика — тогда и появляться необходимый средство. отмечать, что по план в будущий год налоговый нагрузка на бизнес не должный расти, о что говорить президент в свой послание, и это положительный момент.
следующий. зачастую недостаточность финансирование тот или иной отрасль экономика возникать не потому, что мало закладывать в федеральный бюджет, а в результат неэффективный и нецелевой расходование бюджетный средство. слишком много деньги тратиться на содержание госкомпания и фонд, эффективность который крайне сомнительный, — "роснано", пенсионный и другой фонд. при это расход на их содержание не только завышать, но и зачастую непрозрачный. а вот усиление финансирование оборонный-промышленный комплекс необходимо, по мнение политический партия "родина", партия "великий отечество" и другой непарламентский патриотический партия, нужно еще и много: на свой армия экономить нельзя — это азбука мировой история. надо приводить бюджетный политика в понятный равновесие: расход на социалка и оборонка равноценный для мы и одинаково важный для российский социальный государство.
в самый бюджетный процесс тоже пора многое изменять. к пример, сегодня проект бюджет вноситься в государственный дума в объем полный собрание сочинение ленин, а надо, чтобы это быть структурированный, удобный и понятный информационный продукт. аудит каждый копейка бюджет можно и должно осуществлять с помощь новый информационный технология.
подчеркивать, что этот бюджет, конечно, далекий от совершенство, но, разумеется, мы должный он принимать, чтобы обеспечивать выполнение закладывать в он государственный программа и социальный обязательство, поэтому я быть голосовать за принятие этот бюджет, но, так сказать, в кредит: это бюджет терпение, а россия необходимый бюджет поступательный развитие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей александрович.
от политический партия "гражданский платформа" — депутат шайхутдинов рифат габдулхакович.
пожалуйста.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не состоять во фракция в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! обсуждать бюджет — это бюджет консервация. мы предлагаться на три год замораживать налоговый нагрузка на бизнес, мы предлагаться обуздывать инфляция на уровень 4 процент, мы предлагаться сохранять социальный гарантия население — это вроде бы хорошо, но это противоречить то, что предлагать президент в свой послание, это противоречить развитие, о который он говорить. весь программа, который предлагаться к этот бюджет, — это программа поддержка. например, по малый и средний предпринимательство. мы предлагаться поддерживать малый и средний предпринимательство — сколько мы он уже поддерживать, год пятнадцать? а оно все чахнуть и чахнуть! хотя быть и другой пример: мы искусственно создавать пространство, который позволять бизнес расти и крепнуть, — например, сельскохозяйственный контрсанкция и заградительный мера приводить к то, что поддержка малый и средний бизнес становиться действительно востребовать и необходимый.
президент говорить о то, что возможный драйвер экономика сделать впк и сверхкрупный проект, но для то, чтобы впк производить 50 процент гражданский продукция, о что говорить президент в послание, нужно этот деятельность планировать, а для то, чтобы этот планирование быть реализовать, необходимо, чтобы это тоже быть закладывать в бюджет — средство на такой деятельность и на деятельность по мобилизация наш ресурс на выполнение этот задача. мы видеть и время, когда впк предлагаться производить кастрюлька, но для то, чтобы производить танк и при это параллельно производить хороший экскаватор, нужно давать преференция и оказывать поддержка этот бизнес и нужно заниматься планирование.
я уверенный, что в свой послание президент исходить из то, что мировой ситуация сегодня резко меняться и у мы не получаться отсиживаться в сторона, как предлагаться этот бюджет, подождать, пережидать, — мы необходимый серьезный мера по изменение экономика. я считать, что если мы этот серьезный мера по реорганизация экономика не принимать, то тот угроза, который мы с вы пятнадцать год отодвигать, — угроза терроризм, олигархия, внешний угроза — вернуться к мы, становиться еще сильно.
ввиду то что партия "гражданский платформа" не являться революционный, радикальный, в отличие от другой не рассчитывать на какой-то западный подачка в обмен на суверенитет, мы поддерживать этот бюджет, но с учет то, что сразу же после его принятие необходимо засучивать рукав начинать готовить план реконструкция наш экономика и ее реорганизация. и я уверенный, что в предстоящий предвыборный президентский кампания это быть главный вопрос.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к выступление представитель фракция.
пожалуйста, зюганов геннадий андреевич, фракция кпрф.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, бюджет — это не цифра, это судьба человек и страна в целое. этот тришкин кафтан невозможно залатать и он не налезать на плечо огромный россия.
я внимательно слушать послание и считать, что мы по крайний мера в ход второй чтение сделать что-то для реализация поставлять задача — за два год обеспечивать рост экономика более чем на 3 процент, но этот бюджет не позволять мы добираться и до полтора. три главный опасность быть только усиливаться. кризис быть нарастать, без рост ввп на 3 процент он быть только усиливаться. что касаться раскол в общество — это уже недопустимо, но он тоже быть усиливаться: богатый быть богатеть, а нищий нищать. этот бюджет — бюджет выживание, но далеко не для весь, клещ быть и далеко сжимать горло страна и весь мы: жкх превращаться в бомба замедлять действие; износ оборудование превышать 50 процент, и перспектива нет; технологический отставание быть только усиливаться — мы зависимый от иностранный поставка во весь сфера, от банк до авиация.
что касаться предыдущий три год — мы спасать банка: 2 триллион плюс еще бросать туда много 800 миллиард. 2 триллион расползаться по офшор, а тот 800 миллиард, что выделять под инвестиция, — давать официальный справка — на инвестиция направлять только 4,3 процент.
что касаться исполнительский дисциплина — посмотреть, как выполняться текущий бюджет: 3,4 триллион рубль еще не распределять, вот сейчас они разбрасывать, и никуда в дело они уже не пойти, так что переходить остаток быть большой. для то чтобы успешно решать поставлять задача, у мы быть еще небольшой резерв — быть закон, который мы вносить, и быть заначка: у премьер — 1 триллион 700 миллиард, после 1 январь еще минимум пара триллион быть. надо подумать, что делать, в противный случай тот стабильность и единство, о который блестяще говорить шаманов, становиться абсолютно недостижимый!
на наш взгляд, мы весь надо сосредотачивать внимание на то, чтобы прежде все помогать человек. почему на куба быть семейный врач и продолжительность жизнь — 80 год?.. и для мы это не проблема, если начинать этот вопрос решать, многий болячка быть снимать. ребенок война: нужно 140 миллиард — давать попросить абрамович продавать шестой яхта, как раз хватить для то, чтобы выделять ребенок война необходимый средство. ребенок донбасс помогать — с талантливый ребенок все оказываться сложно: два объект работать активно, "сириус" и "артек", но, чтобы завершать строительство "артек", куда мы вместе с вы вкладывать 10,5 миллиард, надо выделять еще полтора, — никак не договариваться, чтобы этот решение быть принимать. это касаться и детский онкоцентр.
посмотреть на молодой семья, который иметь ребенок, — они нищий, давать подумать, как они поддерживать, у мы быть готовый программа. что касаться обманывать дольщик, принимать всего два решение: пусть отвечать руководитель, который подписывать документ (а это любой руководитель район), и в банк на конкретный счет переводить деньги под конкретный объект, — и вы увидеть, как немедленно становиться таять количество такой объект, а сейчас оно все увеличиваться и увеличиваться!
продовольствие. приглашать вы посещать два наш народный предприятие — агрокомбинат "звениговский" под руководство казанков, его продукция становиться хороший в европа, и "совхоз имя ленин" под москва, возглавлять грудинин, становиться хороший в центр россия, — давать съездить, и сам увидеть: они решать проблема продовольственный обеспечение, и решать ее очень эффективный.
свой авиация — разве это проблема? три самолет заказывать — для президент, для шойгу и для служба безопасность — на воронежский завод, и все, линейка останавливаться. посмотреть, как выполняться этот статья в текущий бюджет: 53 процент на 1 декабрь — и какой быть авиация при такой загрузка?!
свой дом и сад — давно можно решать проблема молодой семья и многий другой, но опять этот решение тормозиться. давать 40 миллион приусадебный участок оформлять один решение и не быть человек гонять — вы получать продовольствие в 2—3 раз много! но тогда надо быть создавать еще 2 тысяча рынок, а не этот иностранный сеть, который не хотеть брать наш морковка по 18 рубль, а брать голландский по восемьдесят.
новый шелковый путь — китаец отстраивать, казахстан отстраивать, а мы еще толком и не приступать! чистый вода, перерабатывать лес — у мы два десяток великолепный проект, который давать сумасшедший деньги, но они в этот бюджет нет, они и не пахнуть!
мы предлагать вернуться в начало январь к этот вопрос, рассматривать и принимать ответственный решение. этот бюджет не годиться!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
пожалуйста, диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
подготавливаться исаев.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый президиум, уважаемый вячеслав викторович! в первый очередь хотеть поблагодарить за возможность в прямой эфир государственный телеканал доводить позиция фракция лдпр до широкий аудитория, до наш избиратель.
отмечать, мы впервые рассматривать проект бюджет с участие представитель малый партия, от который в дума избирать по один депутат, но нужно называть вещь свой имя. наш коллега шайхутдинов всего два созыв назад представлять фракция лдпр, и мы рад за он, что он наконец-то иметь возможность выступать. ну и коллега журавлев, представлять партия "родина", также выражать позиция — за в кредит. вместе с то мы должный действовать последовательно и вспомнить, как десять год назад мы убеждать, что партия "родина" вливаться вместе с партия пенсионер и партия жизнь в партия "справедливый россия", который, я думать, быть сегодня против. мы нужно здесь разбираться с сам себя, быть честный перед сам себя и называть вещь свой имя.
уважаемый коллега, позиция фракция лдпр всегда быть последовательный, и сейчас фракция лдпр не быть поддерживать проект бюджет в третий чтение, быть голосовать против. объяснять почему.
бюджет — это основной документ, это ориентир для наш гражданин, это закон закон, основной финансовый, хозяйственный документ, по который происходить весь хозяйственный-экономический деятельность в страна, от уборка улица до запуск международный космический станция, и, разумеется, этот документ должный становиться документ национальный согласие, учитывать интерес весь регион, весь слой население, представитель весь политический сила. становиться ли такой бюджет на 2017 год? ответ фракция лдпр — однозначно нет. попытаться свой точка зрение аргументировать.
при рассмотрение бюджет в первый чтение председатель лдпр владимир вольфович жириновский неоднократно выступать и концептуальный он не поддерживать. ситуация можно быть исправлять во второй чтение, когда фракция вносить очень много поправка, направлять на улучшение экономический ситуация и поддержание уровень жизнь самый нуждаться слой население, на поддержка медицина, здравоохранение, на финансирование строительство дорога, на поддержка агропромышленный комплекс, сельский хозяйство, на поддержка программа строительство жилье для молодой семья, прочий проект.
приводить три конкретный пример. владимир жириновский, фракция лдпр предлагать направлять средство на поддержка вуз и образование, на ремонт главный корпус флагманский вуз страна мгу — мало то что поправка в четыре раз сокращать, так еще и вносить от имя другой депутат, представитель другой фракция. это что означать — что в мгу быть работать каждый четвертый лифт? сутки назад женщина в московский поликлиника пострадать: лифт раздавливать она нога — оборваться из-за износ трос. мы с вы к что хотеть приходить — чтобы и в мгу такой трагедия повторяться? фракция лдпр не мочь разделять подобный подход!
"русский лен" — это программа, который касаться агропромышленный комплекс и наш регион. на наш взгляд, можно быть бы убивать два заяц, позволять наш регион... мы северный страна, у мы суровый климат, у мы нет хлопок, и мы дезориентировать свой гражданин: они приходить на рынок, в торговый центр и видеть все китайский и турецкий, как будто россия не способный развивать свой промышленность, давать свой продукт. наш регион — тверская, смоленский, вологодский, новосибирский, томский область — мочь бы в этот процесс поучаствовать и снабжать сырье оборонка, фармацевтика, наш текстильный промышленность.
ну и поддержка изобретатель, рационализатор, в тот число школьник. мы предлагать поправка — помогать всероссийский общество изобретатель и рационализатор, небольшой деньги. именно в связь с это фракция лдпр говорить: слава бог, что в царский россия и в советский союз не быть такой, как чубайс, — иначе мир не узнавать бы такой фамилия, как кулибин, зворыкин, сикорский, фамилия наш известный конструктор — королева и другой. вот мы увидеть в конец год: корпоратив, "роснано"... а на изобретатель — ничто!
мы хотеться бы, чтобы мы оставаться честный перед сам себя. вот тот триллион, о который андрей михайлович говорить, распределять быть один фракция, другой фракция вносить свой поправка, но 99 процент их они не приниматься, — как можно этот бюджет называть бюджет национальный согласие?! быть бы справедливый... мы все ходить на выборы, за мы, за лдпр, десятилетие голосовать миллион избиратель, мы тоже брать на себя обязательство, мы тоже определять приоритет и ориентир и должный сказать избиратель, на какой цель и на какой программа мы направлять средство!
уважаемый коллега, ну и в завершение: вчера быть, конечно, трагический дата, мы должный вернуться к оценка беловежский соглашение, к оценка предстоящий год. нужно проводить общенациональный дискуссия — таков инициатива фракция лдпр — по оценка событие столетний давность, 100-летие октябрьский переворот, поскольку монополия — путь царь и путь кпсс, генсек, монополия власть в экономика, такой подход, как при принятие бюджет, — вести к катастрофа.
фракция лдпр этот бюджет поддерживать не быть!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как и ожидаться, с этот трибуна прозвучать и прозвучать, видимо, еще заявление представитель оппозиционный партия о то, что они не быть голосовать за бюджет. я думать, что говорить это человек — достаточно умный, расчетливый, опытный депутат — во многое так свободно говорить об это, потому что уверенный, что присутствовать в зал представитель "единый россия" за бюджет проголосовать. знать, это как ребенок, который играть спичка, понимать, что рядом родитель, который пожар в случай что погасить.  (аплодисменты.)  но давать представлять себе на секунда, что происходить в наш страна, если мы послушать ваш аргумент и не принимать бюджет в третий чтение.
наш экономист сравнивать непринятие бюджет парламент с цунами. первый волна это цунами обрушивать рубль, разрушать финансовый система страна — рухнуть банк, прекращаться инвестиция, сгорать оборотный средство предприятие. а предлагать бюджет в непростой кризисный условие гарантировать мы на три год стабильный национальный валюта, поэтому, конечно же, мы, как взрослый человек, проголосовать за этот бюджет.
второй волна это цунами называться "инфляция": если рубль падать, значит, цена расти. что такой инфляция? это сгорать накопление человек, это невозможность взять кредит, но главное — это удар по самый бедный, который нечего урезать в семейный бюджет. а предлагать мы бюджет, за который мы проголосовать, предусматривать самый низкий за последний десятилетие инфляция — не много 4 процент в год, поэтому мы проголосовать за этот бюджет.
если мы не принимать бюджет, государство не смочь выполнять свой социальный обязательство, не быть вообще проиндексировать пенсия в российский федерация. а принимать мы бюджет предполагать их полноценный индексация на уровень не низко инфляция с 1 февраль, точно так же, как и индексация остальной социальный выплата. вы вместе с мы, коллега, здесь проголосовать за то, чтобы давать 5 тысяча весь пенсионер россия, еще возмущаться, что без решение президент не хотеть давать этот выплата военный пенсионер! ну давать сказать правда: этот 5 тысяча рубль закладывать в бюджет 2017 год, — нету они в бюджет 2016-го! — и тот, кто проголосовать против бюджет 2017 год, проголосовать против то, чтобы давать пенсионер этот 5 тысяча! точно так же в бюджет 2017 год закладывать средство на исполнение указ президент, в тот число на рост заработный плата врач в этот год, — не быть этот рост без принятие бюджет! не быть оплата оборонный заказ, а значит, зарплата работник оборонный предприятие. не быть поддержка целый ряд важный отрасль, о который мы с вы здесь говорить, в тот число лесоперерабатывающий отрасль, сельский хозяйство. не запуститься приоритетный национальный проект, который ждать человек, например проект "ипотека...", — взглядывать в глаз тем, у кто сегодня проблема с жилье, и сказать они, что вы не давать 10 миллиард на проект "ипотека и арендный жилье"! сказать человек, что вы не давать они 20 миллиард на благоустройство двор, что вы отказываться поддерживать наш предложение о то, чтобы приводить в порядок дом культура, — вы сам выступать в этот дом культура, господин! сказать регион, что вы не оказывать он финансовый поддержка, ведь в этот бюджет закладывать средство на замена коммерческий кредит, который сегодня душить регион, на кредит бюджетный, практически для они бесплатный!  (шум в зал.)
уважаемый коллега, когда мы готовить бюджет, мы принимать в тот число и ваш поправка, я обращаться к фракция коммунистический партия, поправка важный и нужный, касаться ребенок донбасс или тот же лифтовый хозяйство мгу, — что же, вы теперь быть голосовать против этот поправка? ну голосовать! уважаемый коллега, этот ваш право, ваш право — голосовать так, как вы считать нужный, — проголосовать против, как позавчера в этот зал вы уже проголосовать против закон о повышение пенсия военный пенсионер!  (шум в зал.)
фракция "единый россия" предлагать быть последовательный, голосовать свободно, но отвечать за последствие свой голосование — мы предлагать опубликовывать в "парламентский газета" полный список тот, кто проголосовать против повышение пенсия, повышение зарплата, укрепление обороноспособность и безопасность наш страна. а мы вполне осознанно проголосовать за: за социальный стабильность, за поддержка нуждаться, за россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
от фракция "справедливый россия" — бурков александр леонидович. пожалуйста.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я казаться, что родитель этот бюджет надо лишать родительский право.  (шум в зал, аплодисменты.)  я напоминать, что фракция "справедливый россия" предлагать свой альтернативный бюджет: вот этот бюджет — бюджет развитие, рост промышленность, поддержка регион и социальный справедливость! но к сожаление, наш предложение практически не быть услышать, в итог мы видеть все тот же бюджет — это даже не бюджет консервация, как говорить выступать передо я, даже не бюджет стагнация, это бюджет падение российский экономика! почему мы так утверждать?
первый — существенно ограничивать рост внутренний потребительский спрос. в бюджет не закладывать потеря пенсионер от недоиндексация пенсия в 2016 год, а единовременный выплата в размер 5 тысяча рубль — это чуть большой половина то, что государство должно быть выплачивать при полный индексация пенсия наш пенсионер. мы также не видеть индексация пенсия работать пенсионер, а обещать 25 процент увеличение пенсия работник садиться перенести аж на 2020 год. кроме то, если бы не президент, то правительство и не вспомнить бы о военный пенсионер! я хотеть сказать, что на старик сегодня правительство сэкономить 250 миллиард рубль, при этот 100 миллиард хотеть отдавать на премия чиновник.
и на региональный бюджетник тоже сэкономить. пример: в первый вариант бюджет быть закладывать индексация заработный плата работник медицина в размер 10,4 процент, а оставаться всего 5,4 процент. более то, методика расчет средний заработный плата в регион изменять такой образ, что объем средство на повышение оплата труд бюджетник не увеличиваться, а сокращаться, со 100 миллиард до 40 миллиард, подчеркивать: не увеличиваться, а сокращаться! извращать сам суть майский указ президент! и напоминать, что и размер материнский капитал не индексироваться с 2014 год.
мало то, что у мы оказываться сжатый внутренний потребительский спрос, так у мы еще и кредит оставаться недоступный. рано заоблачный величина ключевой ставка центробанк мы пояснять необходимость сдерживание инфляция, но тогда я не понимать, почему сегодня при инфляция в 6 процент размер этот ставка центробанк составлять 10 процент?! в результат кредит для бизнес у мы предоставлять под 18 процент годовой, потребительский кредит для гражданин — под 24 процент и высокий, и экономика россия задыхаться от отсутствие дешевый финансовый ресурс!
второй — налоговый политика правительство по-прежнему ориентировать на поддержка сырьевой экспорт. льгота по ндс и снижение экспортный пошлина для сырьевой компания делать выгодный продажа за рубеж не высокотехнологичный продукция с высокий добавлять стоимость, а сырье, в результат в российский экспорт 80 процент составлять нефть, газ, лом, необработанный древесина и руда.
третий глобальный несправедливость — этот масштабный принудительный опустошение региональный бюджет, этакий финансовый продразверстка по-силуановски: у регион сегодня отбирать 1 процент ставка налог на прибыль и запускать рука в акциз на нефтепродукт, теперь вместо 12 процент федеральный центр быть забирать 38 процент — субъект потерять много 200 миллиард рубль!
что вместо это предлагать "справедливый россия"? во-первых, не отнимать, а, наоборот, добавлять 1 процент налог на прибыль в польза регион, в 2 раз увеличивать расход на бюджетный кредит. это позволять бы существенно облегчать долговой нагрузка на субъект, который сегодня и так составлять астрономический сумма в два с половина триллион рубль. во-вторых, поддерживать промышленность и сельский хозяйство, снижать налоговый ставка, предоставлять льготный кредит предприятие, подчеркивать: предприятие обрабатывать отрасль промышленность. в-третьих, поддерживать гражданин. правительство у мы постоянно бороться с инфляция — пора уже бороться с бедность в наш страна, поэтому фракция "справедливый россия" говорить: нужно как минимум компенсировать недоиндексировать пенсия весь пенсионер, добавлять 270 миллиард, добавлять деньги на увеличение заработный плата работник бюджетный сфера. и деньги на это быть, мы показывать источник доход в бюджет в размер 1 триллион 600 миллиард рубль, а мы по-прежнему, вместо то чтобы развивать внутренний спрос, поддерживать предприятие обрабатывать промышленность, навязывать — я подчеркивать — бюджет падение российский экономика.
в связь с это фракция "справедливый россия" быть голосовать против этот бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр леонидович.
уважаемый коллега, слово предоставляться официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация силуанов антон германович.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! хотеть поблагодарить вы от имя правительство, от лицо председатель правительство дмитрий анатольевич медведев за ответственный работа над бюджет, который мы сегодня принимать.
бюджет рассматриваться в особый условие. мы сдвигать срок представление проект бюджет в государственный дума, в результат что работа над бюджет в нижний палата парламент быть сокращать на целый месяц по сравнение с обычный график. в тот же время, несмотря на то что дума работать в новый состав, мы мочь видеть эффективный, слаженный и очень продуктивный работа в комитет по обсуждение главный финансовый документ страна.
в ход проработка бюджет в государственный дума удаваться существенно улучшать бюджет. быть находить средство на приоритетный проект, быть находить средство на поддержка сельский хозяйство, увеличивать объем ассигнование на такой важный проект, как благоустройство двор, на другой мера, который необходимый, который ждать от мы человек, удваивать объем поддержка в вид бюджетный кредит субъект российский федерация, для то чтобы они смочь смягчать проблема государственный долг. в ход работа над проект бюджет проводить существенный работа и по распределение ресурс межбюджетный трансферт регион. отлично срабатывать трехсторонний комиссия, в который участвовать депутат государственный дума, такой образ, мы смочь распределять значительно много межбюджетный трансферт в бюджет на следующий год, чем это быть в предыдущий год.
уважаемый депутат, задача правительство сегодня — это как можно быстро доводить тот ассигнование, который запланировать в бюджет, до конечный получатель. мы уже в декабрь доводить лимит до соответствующий министерство и ведомство; мы уже в начало следующий год поправлять госпрограмма под бюджет, с то чтобы они мочь финансироваться; мы уже в первый квартал распределять весь межбюджетный трансферт и доводить средство до субъект российский федерация.
уважаемый депутат, в следующий год в зависимость от возможность экономика мы быть корректировать бюджет, и действительно мы быть в первый очередь направлять средство на приоритетный программа поддержка промышленность, сельскохозяйственный машиностроение, поддержка автомобилестроение и на решение весь другой задача, который мы с вы здесь обсуждать. хотеть сказать, что мы быть корректировать бюджет с учет сохранение резерв страна и макроэкономический стабильность.
спасибо еще раз вы за работа над бюджет!
председательствующий. спасибо, антон германович.
слово предоставляться председатель комитет государственный дума по бюджет и налог макаров андрей михайлович.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наверное, сначала все-таки о то, что мы предстоять сделать. вот антон германович очень точно сказать: необходимо в короткий срок проводить работа, с то чтобы регион как можно быстро получать деньги, с то чтобы государственный программа, по который сформулировать бюджет, быть реально перерабатывать в первый очередь для решение тот задача, который в послание поставлять президент. и вы знать, на самый дело в постановление, который предлагаться ваш внимание, устанавливаться конкретный срок, даваться конкретный поручение, в тот число о постоянный мониторинг работа с госпрограмма, ситуация в регион, но я сейчас хотеться бы поговорить об ответственность — о наш с вы ответственность.
половина комитет у мы возглавлять представитель оппозиционный фракция, государственный дума иметь уникальный право по контроль за формирование государственный программа, но сколько предложение о проведение парламентский слушание, сколько предложение по корректировка, по доработка этот программа быть вносить комитет, который возглавлять представитель оппозиционный фракция? в прошлый созыв государственный дума такой предложение в дума поступать триста два — из они ноль от оппозиционный фракция! в этот созыв мы работать полгода — мочь быть, позиция изменяться? снова ноль! а раз так, раз вы не хотеть рассматривать этот вопрос, значит, вы просто уклоняться от ответственность за принятие решение.
вот тут прозвучать слово о лишение родительский право — мол, надо лишать тот, кто спичка давать. знать, если ребенок дом поджигать, наверное, надо лишать родитель родительский право, только кто вы себя в данный случай возомнить: ребенок, который поджигать дом, или сторонний наблюдатель, который, когда дом гореть, обсуждать, а как все-таки хорошо тушить пожар?!  (аплодисменты.)  кстати, в бюджет и на пожарный охрана выделяться средство — так что против это вы тоже голосовать.
уважаемый коллега, знать, очень обидно, когда человек, именовать себя ответственный политический партия, прибегать к откровенный ложь — судя по все, другой способ удерживать остаток свой избиратель не оставаться. вот когда вы говорить о снижение зарплата медицинский работник в следующий год, вы повторять тот откровенный ложь, который быть вбрасывать средство массовый информация, для то чтобы на самый дело обманывать человек. а мочь ли человек, который прибегать к ложь, называть себя ответственный политический партия? и стоить ли удивляться тогда, что человек отказывать вы в доверие?
а теперь хотеться бы сказать... вот сейчас кто-то сказать: "это не по постановление". нет, это по постановление, потому что первый пункт постановление — это поддерживать или не поддерживать принятие бюджет.
вот здесь андрей константинович говорить, против что хотеть голосовать, говорить, что необходимо опубликовывать, кто быть голосовать против. комитет по бюджет предлагать пойти далеко: мы предлагать по каждый регион страна в региональный сми опубликовывать данные о то, что депутат предлагать лишать конкретный регион, что они предлагать лишать учитель, врач, селянин, и пускай человек решать, что правда, а что неправда! не нравиться правда? ну что же делать, значит, единственный, что вы оставаться, — только орать здесь!  (шум в зал.)
коллега, теперь я хотеться бы сказать о другой. я предлагать бы на самый дело сделать и еще один вещь — я предлагать бы опубликовывать, за счет что предлагаться (на самый дело в качество пиар) распределять в бюджет вот тот сотня миллиард якобы на нужда человек. они предлагать снимать даже не с обороноспособность страна, они предлагать снимать с тот же селянин, с тот же самый образование, делать вид, что на самый дело они работать на благо человек! когда предлагаться снимать деньги с национальный экономика, чтобы направлять на тот же самый национальный экономика, оставаться только подумать, что здесь много — профессиональный безграмотность, невежество или политический безответственность!  (шум в зал.)
вы, коллега, здесь потрясать вот этот книжечка цвет детский неожиданность и говорить, что это альтернативный бюджет, но посмотреть, сегодня бюджет — это шесть с половина тысяча страница, на который детально описывать каждый цифра, описывать направление, куда идти деньги, и, главное, описывать тот результат, который быть получать от каждый рубль!
а теперь я возвращаться к то, что мы с вы надо сделать. мы с вы надо усиливать парламентский контроль. о что идти речь? речь идти о то, что мы с вы должный иметь постоянный инструмент влияние — закон мы давать этот инструмент, — должный постоянно получать информация о то, как расходоваться каждый рубль, и не получаться ли так, что деньги зарываться в земля.
геннадий андреевич, вы здесь говорить об институт блохин. вы поставлять этот вопрос, но только мы они заниматься уже два год, потому что деньги, который быть выделять, вовремя не уходить на оборудование! когда кто-то говорить: давать еще дополнительный деньги, — без всякий расчет, без ничто! — и мы предлагать давать этот деньги, это означать на самый дело как раз то, о что говорить президент в свой послание: мы закупать высококлассный оборудование, самый современный, а человек стоять в очередь, человек не получать помощь, потому что врач не уметь пользоваться оборудование. так вот давать сначала посчитать: нужно не просто так выделять сотня миллиард, как это предлагать вы, нужный просчитывать цифра, мы должный понимать, какой быть результат, и контролировать, главный образ, этот результат.
здесь много слово звучать о налоговый политика. вот в проект постановление мы предлагать, чтобы дума взять в свой рука вопрос доработка, еще раз говорить, и решение тот задача, который поставлять президент. президент сказать о настройка налоговый система, только он сказать: давать 2017 год посвящать публичный обсуждение, а в 2018-м принимать решение и устанавливать долговременный правило, который не быть меняться, — вот что должный сделать государственный дума, а не вносить безграмотный предложение, выдавать они за рецепт какой-то вселенский счастие! вы знать, вы приглашать бы снова оксана дмитриев сюда, в парламент — она, по крайний мера, придавать ваш рассуждение хоть какой-то научный подобие.
уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать бюджет, разрабатывать в условие серьезный кризис, мы только предстоять добиваться рост экономика. в 2016 год мы удаваться добиваться то, что спад экономика останавливаться, но президент говорить, что мы должный построить новый модель экономический развитие так, чтобы в 2019—2020 год обгонять темп рост мировой экономика. это нельзя сделать за один день, это требовать каждодневный работа, это не решаться на митинг — это решаться в кропотливый совместный работа правительство и парламент, и тот предложение, который содержаться в постановление, — это как раз тот механизм, который мы необходимо запускать, это механизм парламентский контроль, который должный работать.
данный бюджет обсуждаться беспрецедентный публично. мы нечего скрывать от человек, мы идти к человек и рассказывать о тот реальный проблема, который быть в экономика. о жизнь человек говорить не надо, они не плохой мы знать свой проблема, но они ждать от мы решение этот проблема, а не рассказ-ужастик о то, как все плохой и как завтра все рухнуть, — не рухнуть! геннадий андреевич, вы мы обещать, что рухнуть, уже с 1993 год — почему-то до сей пора не рухнуть! почему-то, когда мы говорить о проблема садиться, мы забывать, что за этот время...
председательствующий. андрей михайлович, по постановление, пожалуйста. просьба не переходить на личность. если постановление предусматривать переход на личность, тогда переходить, но если постановление не предусматривать переход на личность, не надо.  (аплодисменты.)
коллега, я это все говорить: мы регламент принимать, давать исполнять регламент, ничто личный!
макаров а. м. хорошо.
итак, уважаемый коллега, я хотеться бы обращать внимание исключительно на постановление. постановление государственный дума предусматривать механизм: как в регион пойти школьный автобус, как в регион пойти новый машина скорый медицинский помощь, как быть решаться проблема программа "земский доктор", как регион получать деньги на санитарный авиация — а это также проблема север, сибирь и дальний восток, об это говорить президент, — как быть осуществляться благоустройство жизнь человек, то быть быть решаться тот вопрос, о который говорить президент, здесь абсолютно конкретный цифра. и на самый дело комитет по бюджет, предлагать это постановление, говорить не просто о то, что необходимый поддерживать бюджет, а о то, что парламент должный принимать на себя ответственность за результат наш совместный работа.
уважаемый коллега, голосование по бюджет отвечать на главный вопрос: готовый ли мы реализовывать тот задача, который поставлять перед мы президент, готовый ли мы реально отвечать перед наш избиратель за качество жизнь и конкурентоспособность страна? мы быть поддерживать данный бюджет и приглашать вы к совместный работа!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. вынужденный сделать вы замечание: одиннадцать страница постановление — я ни в один пункт постановление не увидеть рекомендация, касаться геннадий андреевич зюганов, а вы он упоминать несколько раз.
коллега, давать исходить из то, что быть проект постановление, и придерживаться проект постановление, иначе мы уходить в политический заявление, а этот прерогатива представитель фракция.
по ведение — шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
просто не мочь не отреагировать на реплика кропотливый работник коллега макаров в часть то, что бюджетный комитет рекомендовать что-то там опубликовывать в регион на место: на сайт бюджетный комитет такой рекомендация не видать, и если "мы, бюджетный комитет" — это "мы, макаров", "мы, николай II", то напоминать коллега макаров, что "мы, николай II" плохо кончать. как историк по образование, с удовольствие ликвидировать ликбез коллега макаров по этот часть.
председательствующий. коллега, для выступление по ведение у мы не предусматривать тема макаров.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. спасибо.
вячеслав викторович, вы частично исправлять ситуация, но надо останавливать выступать, если они апеллировать не к документ, особенно выступать от комитет.
председательствующий. замечание приниматься.
уважаемый коллега, впредь, если быть вопреки регламентный норма отходить от тема постановление или другой документ, который оглашаться, быть вынужденный останавливать выступление.
коллега, переходить к голосование по проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год".
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	99 чело.	22,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
уважаемый коллега, федеральный закон принимать.  (аплодисменты.)
коллега, давать сказать слово благодарность все депутат государственный дума, который принимать участие в обсуждение и подготовка закон о бюджет, и давать сказать слово благодарность министр финансы, его заместитель  (аплодисменты) , огромный коллектив министерство, который вместе с депутат государственный дума буквально день и ночь (заседание комитет заканчиваться иногда в четыре утро) работать над бюджет, непростой бюджет, но, как мы видеть, этот бюджет решать главный задача, который стоять перед наш общество, перед страна. спасибо вы большой, антон германович!  (аплодисменты.)
по ведение — железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня подниматься вопрос о формирование группа по сотрудничество с парламент зарубежный страна — информация, необходимый для депутат, быть размещать в интранет в раздел "документ для ознакомление депутат государственный дума", в материал комитет и комиссия государственный дума.
председательствующий. коллега, спасибо, но это не по ведение.
переходить к 5-му пункт повестка день. проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума". доклад председатель комиссия государственный дума по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, наталья владимировна поклонской.
пожалуйста, наталья владимировна.
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! проект постановление государственный дума о внесение изменение в постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума" разрабатывать с учет принятый изменение в регламент государственный дума, в соответствие с который предлагаться устанавливать исключительно личный голосование, то быть отменять положение, допускать передача депутат государственный дума свой голос другой депутат в связь с отсутствие на заседание. предусматривать, что в случай отсутствие на заседание комиссия по уважительный причина, который указывать в статья 44 регламент, депутат мочь выражать свой позиция в заявление на имя председатель комиссия, соответствовать информация должный быть отражать в стенограмма заседание. также проект постановление предлагаться уточнять периодичность проведение заседание комиссия, а именно по мера необходимость, но не редко один раз в сессия.
давать вопрос рассматривать на заседание комиссия, проект постановление проходить необходимый экспертиза, замечание не поступать. уважаемый депутат, просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
включать микрофон на рабочий место.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, комитет по регламент и организация работа государственный дума поддерживать данный позитивный изменение. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, быть вопрос к докладчик, содокладчик? нет. желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление под пункт 5 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
постановление принимать.
уважаемый коллега, пункт 7 повестка день, о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". доклад член комитет по бюджет и налог айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста, айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог полностью подготовить данный проект федеральный закон к третий чтение. быть заключение правовой управление. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление представитель фракция по мотив? кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. здесь мы рассказывать про апокалипсис, который происходить при непринятие бюджет, но мы должный понимать, что реакция на бюджет — это в первый очередь диалог о то, как мы видеть в целое изменение бюджетный политика, в тот число касаться страховой фонд.
что касаться пенсионный фонд, россия доходить до то, что уровень доход российский пенсионер сравниваться с уровень доход пенсионер в китай, где-то становиться даже мало, чем пенсионный обеспечение человек в китайский народный республика. это, казаться бы, в что-то логично в свет то, что валовой внутренний продукт в расчет на душа население у мы примерно одинаковый, но совершенно не логично исходить все-таки из тот потенциал, который наш страна нарабатывать за предыдущий год.
по содержание. безусловно, крайне критично мы относиться к то, что индексация по текущий год подмениваться разовый выплата: это экономить для бюджет порядок 250 миллиард рубль, но этот же 250 миллиард рубль реально изыматься у пенсионер. мы крайне критично относиться к методика расчет так называть потребительский корзина — весь видеть совершенно сюрреалистический подвижка, когда уровень жизнь у мы в страна, точно, прожиточный минимум становиться неожиданно снижаться на фон рост цена. этот очевидный и яркий подтверждение то, что расчет потребительский корзина, расчет прожиточный минимум в российский федерация совершенно не отражать реальный динамика рост цена и не мочь служить индикатор. в связь с это вполне разумно, что неделя назад быть принимать закон, по который даже при снижение стоимость потребительский корзина и прожиточный минимум не мочь снижаться пенсия. это к вопрос о необходимость пересмотр сам подход.
естественно, мы, как обычно, сказать: откуда взять деньги? естественно, мы, как обычно, вспомнить три базовый крупный источник — они на самый дело много, но этот совершенно неоспоримый. первый из они — это повышение реальный средний заработный плата по страна через развитие профсоюзный движение, через право на забастовка, через возможность работник заставлять работодатель менять условие труд, с то чтобы у мы не быть соотношение плохо, чем в индонезия, чем в турция, чем в таиланд, по распределение национальный продукт. сегодня 70 процент работник страна не зарабатывать даже на минимальный пенсия. если взять коэффициент замещение 35 процент, то для то, чтобы...
я от фракция.
председательствующий. три минута выступление по мотив.
шеин о. в. хорошо, тогда предельно короче. просить буквально секунда двадцать добавлять.
первый — это, безусловно, тема повышение заработный плата. второй — это тема нелегальный занятость: триллион рубль теряться в год из-за то, что десяток миллион человек работать неофициально. и третий момент — это регрессивный шкала пенсионный отчисление, в связь с что фракция "справедливый россия" официально...
еще десять секунда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять, пожалуйста.
продолжать, олег васильевич.
шеин о. в. благодарить.
фракция "справедливый россия" вносить законопроект об отмена регрессивный шкала отчисление страховой взнос, что только пенсионный фонд давать 600 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 33 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа.
для информация: процесс принятие бюджет освещаться в рамка прямой трансляция на канал "россия 24".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, вы правильно говорить, более тот, тот, кто по зал передвигаться и так далее, избиратель мочь увидеть, посмотреть и оценивать, как депутат участвовать в рассмотрение бюджет. у мы это все быть в прямой эфир, быть прямой трансляция.
просьба зарегистрироваться, коллега.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 01 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста тринадцать человек, отсутствовать тридцать семь. кворум быть.
коллега, мы с вы принимать решение поставлять на фиксированный время три законопроект.
итак, пункт 23, о проект федеральный конституционный закон "о   внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация".
вы знать, что буквально позавчера завершаться IX всероссийский съезд судья, на который выступать президент российский федерация, а также выступать председатель конституционный суд и верховный суд российский федерация, и, в частность, председатель конституционный суд российский федерация поблагодарить глава государство за внесение данный законодательный инициатива.
содержательный законопроект направлять на то, чтобы устанавливать дополнительный гарантия надлежащий исполнение решение конституционный суд российский федерация. в настоящий время конституционный суд принимать ряд постановление, сейчас этот ряд предлагаться расширять еще один вид постановление, который формулироваться следующий образ. быть такой решение конституционный суд, когда он признавать нормативный правовой акт или договор соответствующий конституция, но только в тот истолкование, который давать сам конституционный суд, анализировать ситуация. и возникать достаточно интересный конструкция: анализ действующий закон или иной нормативный правовой акт, который делать конституционный суд, показывать, что правоприменительный практика идти не всегда однозначно. это говорить об определенный дефектность данный нормативный правовой акт или договор, но конституционный суд видеть возможность не признавать этот акт неконституционный, а давать такой интерпретация, который позволять в дальнейший принимать весь правоприменительный орган, судебный орган в тот число, решение исходить из данный концепция, из данный правопонимание, который давать конституционный суд российский федерация.
предлагаться, что в случай признание нормативный акт соответствующий конституция в истолкование, данный конституционный суд, при дальнейший правоприменительный действие нельзя давать какой-либо иной истолкование этот акт или договор. и предусматриваться, что после то, как соответствующий постановление конституционный суд о признание нормативный акт соответствующий конституция в данный конституционный суд истолкование быть принимать, любой реализация иной способ данный нормативный акт или его отдельный положение в истолкование, расходиться с истолкование, данный конституционный суд, по суть дело, приводить к решение неконституционный порядок. этот новелла, который предлагать президент, означать, что суд общий юрисдикция, арбитражный суд, другой орган власть и должностной лицо при рассмотрение аналогичный дело после вступление в сила данный постановление конституционный суд не вправе применять иной истолкование перспектива, а тот решение, который быть принимать ранее этот орган власть, подлежать пересмотр.
данный новелла не только позволять глава государство реализовать он функционал как гарант конституция, но мы знать, что иметься достаточно большой количество обращение гражданин российский федерация в конституционный суд, и президент российский федерация, вносить данный законодательный инициатива, выступать также как гарант право и свобода человек и гражданин.
в тот случай, когда из подобный постановление, из новый вид постановление конституционный суд вытекать необходимость устранение правовой пробел или противоречие в правовой регулирование, одновременно устанавливаться обязанность государственный орган и должностной лицо не только по корректировка соответствующий правоприменительный практика, но также и по приведение закон и иной нормативный акт в соответствие с данный решение конституционный суд.
вот, уважаемый депутат государственный дума, таков основной положение инициатива, вносить президент российский федерация. просить вы поддерживать этот инициатива глава государство и проголосовать за одобрение федеральный конституционный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! символичный, что мы рассматривать данный документ накануне день конституция (в понедельник быть этот замечательный праздник).
хотеть сказать, что, как уже подробно докладывать гарри владимирович, проект закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" вносить президент российский федерация 24 ноябрь 2016 год. законопроект направлять на совершенствование механизм исполнение решение конституционный суд и устранение правовой неопределенность в тот акт, который становиться предмет рассмотрение конституционный суд.
гарри владимирович уже сказать, просто повторять, что на сегодняшний день быть два вид решение конституционный суд: данный конкретный рассматривать акт — это мочь быть закон, подзаконный акт, договор — признаваться неконституционный либо конституционный. ну, и также мы знать, что уже сейчас, до принятие этот закон, конституционный суд достаточно часто высказываться о практика применение конкретный норма право, и часто получаться так, что фактически это оставаться теоретический, на практика в конкретный судебный спор это не всегда использовать. и как раз в данный проект закон президент предлагать третий вид акт: речь идти о признание оспаривать положение нормативный акт соответствующий конституция в истолкование, данный конституционный суд.
о последствие такой решение гарри владимирович уже сказать, — вплоть до необходимость пересмотр суд конкретный дело. на наш взгляд, это упорядочивать ситуация, связывать с правовой неопределенность, который, к сожаление, иметь место, соответственно, правый гражданин быть хорошо защищать.
уважаемый коллега, документ поддерживать конституционный суд, комитет также поддерживать законопроект и предлагать одобрять в первый чтение.
напоминать, что это конституционный закон, соответственно, процедура немножко другой.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый гарри владимирович, не считать ли вы, что надо вводить санкция за несвоевременный исполнение постановление конституционный суд и сделать они жесткий? на данный момент быть масса постановление и предписание конституционный суд, который не выполняться.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, вопрос правильный, но сейчас быть положительный динамика, и коллега из конституционный суд это отмечать: в последний время существенно улучшаться ситуация с реализация так называть негативный решение конституционный суд, когда конституционный суд тот или иной положение нормативный правовой акт признавать не соответствующий конституция. в этот план, повторять, и правительство российский федерация, который выступать основной игрок, разработчик, вноситель этот инициатива, и парламент, который своевременно принимать корректировка в законодательство, выглядеть достаточно хорошо. поэтому я, наверное, не соглашаться бы с то, что все так плохой. ну а потом, нужный ли вы сам санкция? в определенный смысл под критика конституционный суд в этот план попадать и депутат государственный дума, поэтому решать вы, но я казаться, что перспектива и тенденция сейчас положительный, так что я бы с санкция не торопиться.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
подготавливаться куринный.
диденко а. н. уважаемый гарри владимирович, вопрос, несколько выходить за предел рассмотрение данный инициатива, но дата обязывать. в соответствие с раздел II конституция закон и иной правовой акт, который действовать на территория российский федерация до вступление в сила конституция, применяться в часть, не противоречить конституция. в связь с это не считать ли вы, что правовой позиция, обозначать в комитет конституционный надзор ссср, являться обязательный для исполнение на территория российский федерация, в частность один из важный решение комитет конституционный надзор, который признавать не соответствующий конституция ссср беловежский соглашение и денонсация договор от 30 декабрь 1922 год при их одобрение верховный совет?
минх г. в. уважаемый алексей николаевич, я не быть давать сейчас конкретный оценка данный решение, но опять же исходить из весь содержание конституция российский федерация, а не только раздел II я полагать бы, что, говорить о решение орган конституционный надзор, для который лекало и мерило соответствие или несоответствие выступать конституция ССР, конечно, неуместно провожать прямой аналогия. все-таки мы жить сейчас в суверенный государство российский федерация, у мы 12 декабрь — это день принятие конституция российский федерация, и конституция ссср, как вы догадываться, и при полный соответствие весь положение действовать конституция российский федерация не действовать на территория российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, конкретный ситуация: сто человек проходить через суд общий юрисдикция, сотый из они обращаться в конституционный суд и получать соответствовать решение, что некий нормативный акт не соответствовать конституция российский федерация, — в соответствие с новый закон суд быть выдавать предписание о то, что именно этот, сотый, дело необходимо пересматривать. а как быть с точка зрение принцип процессуальный экономия с предыдущий девяносто девять человек, который обращаться в этот суд? согласно нынешний редакция они все приходиться обращаться в суд по вновь открываться обстоятельство. не рассматриваться ли вопрос оптимизация этот процедура?
минх г. в. уважаемый алексей владимирович, здесь я бы процитировать, наверное, близко к текст, а по смысл абсолютно точно позиция председатель конституционный суд. он сказать, что конституционный суд — это очень своеобразный суд, и это даже не совсем суд, потому что конституционный суд рассматривать, или судить, или рассуживать не человек, а закон и нормативный правовой акт. в данный случай логика действующий редакция закон "о конституционный суд..." в тот пример, который вы приводить, таков: в случай признание закон или его отдельный положение неконституционный этот норма признаваться недействующий с момент оглашение решение, и далеко уже вступать в сила то самый правило, о который вы говорить. поэтому в данный случай, все-таки исходить из разный правовой природа этот два вид суд — конституционный суд и суд общий юрисдикция, арбитражный суд, — я думать, это предложение как минимум надо очень тщательно и подробно обсуждать и продумывать.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, этот инициатива нужный, лдпр поддерживать.
вопрос-предложение вы. рассмотрение в конституционный суд — это процедура достаточно небыстрый. я помнить, как только благодаря оппозиционный фракция в государственный дума мы удаваться обращаться в конституционный суд, с то чтобы суд выражать свой позиция по завышать штраф в москва и в санкт-петербург, и тоже процедура быть очень длительный и непростой, а право гражданин нарушаться повсеместно. мы знать отношение гражданин к качество судебный решение, и вчера президент прокомментировать один из судебный решение. конечно, речь идти не о решение конституционный суд, но яркий позиция президент: "вы совсем с ум сходить, что ли?!" (у президент волос дыбом вставать от такой решение суд!) — говорить о то, что слишком много проблема в этот отрасль, если даже глава государство уже так реагировать. мочь быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. к сожаление, вопрос я не услышать и даже по подход не смочь понимать, какой вопрос, чтобы не ошибаться, поэтому я сложно отвечать. я слышать, естественно, оценка президент российский федерация, и мы весь понимать, что быть проблема не только в судебный, но и в другой ветвь власть, но, повторять, ярослав евгеньевич, к сожаление, я вопрос не услышать, не понимать.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый гарри владимирович, мы привыкать, что решение конституционный суд, особенно постановление, обычно носить достаточно прикладной характер: быть субъект, который обращаться, быть закон, быть ситуация — и конституционный суд выносить решение. не казаться ли вы, что, предлагать такой изменение, как в этот законопроект, мы то самый сегодня превращать конституционный суд из правоприменительный в законотворческий орган? такой ситуация закладываться этот закон и поддерживаться президент?
минх г. в. вы знать, я не видеть здесь нормотворческий функция конституционный суд, и опять же, я казаться, крайне важно обращать внимание на то — и сейчас в это определять элемент новизна, — что я услышать в позиция председатель конституционный суд. он еще раз напоминать, что россия все-таки страна с романо-германский, а не с англосаксонский правовой система, и поэтому прецедентность для мы нехарактерный, в общий-то, этот элемент чуждый российский правовой система. речь идти как раз об обратный — о то, что мы на уровень федеральный конституционный закон предусматривать новый вид постановление. по суть дело, конституционный суд выявлять тот самый конституционно-правовой материя, который текст закон или подзаконный нормативный правовой акт быть немножко, ну, не то чтобы искажать, быть не очень корректный поддерживать и конкретизировать. как я уже говорить в свой выступление, речь идти, скажем так, о небольшой дефект этот нормативный правовой акт, который можно откорректировать с помощь конституционный суд, не признавать они неконституционный, поэтому здесь я не видеть то, о что вы говорить, — скоро, наоборот.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м. гарри владимирович, фракция лдпр поддерживать данный законопроект. я хотеть бы немножко развивать мысль, который, наверное, сложно быть сформулировать в вопрос, из-за то что время мало.
вот обычно быть решение, постановление конституционный суд в отношение норма, который мочь, сказать так, не исправляться в течение долгий время, — и через год, и через два, и через пять год федеральный собрание подходить к то, чтобы рассматривать вопрос. этот законопроект сегодня предусматриваться определенный жесткий срок, в течение который государственный дума — если это нормативный акт такой уровень — обязанный быть приводить федеральный закон в соответствие. то быть получаться, что рано, когда издаваться постановление конституционный суд (теперь вводиться еще один вид), государственный дума в рамка законотворческий процесс мочь рассматривать решение конституционный суд, и, обсуждать на весь уровень, весь фракция, мы мочь принимать различный решение, который потом, после принятие, мочь через какой-то время опять попадать в поле зрение конституционный суд, но возможность такой дискуссия, такой вектор и такой развилка быть. сейчас, с принятие новый вид постановление, мы должный понимать, что такой вилка у государственный дума больше не быть, то быть конституционный суд из правоприменительный инстанция именно в этот случай превращаться в законотворческий.
на мой взгляд, если говорить о вертикаль власть, если говорить о закон, о который в проект тоже идти речь, — это конституция республика, субъект, то быть более высокий порядок нормативный акт субъект, — здесь вопрос нет, я думать, в этот сфера это правильный, логичный и четко. а вот что касаться вообще нормативный правовой акт, то, на мой взгляд, здесь мы часть функция у дума забирать. то быть один дело, когда решение по тот или иной вопрос принимать двенадцать человек, а другой — четыреста пятьдесят. на мой взгляд, концепция в отношение задача отслеживание жесткий вертикаль по субъект в первый чтение можно принимать, а вот в отношение другой нормативный акт целесообразность такой подход вызывать сомнение. мочь быть, ко второй чтение в рамка обсуждение с фракция мы посмотреть, как этот вопрос отрегулировать, чтобы все-таки не ущемлять право государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, касаев татьяна викторовна, фракция "единый россия".
подготавливаться диденко.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конституционный суд российский федерация являться основной орган, осуществлять конституционный контроль, самостоятельно, независимо осуществлять судебный власть посредством конституционный судопроизводство. судебный конституционный контроль иметь ряд особый преимущество: это высокий профессиональный ценз судья, политический нейтральность конституционный правосудие, наличие особый процедура конституционный спор.
законопроект, предлагать президент, разрабатывать в цель установление дополнительный гарантия надлежащий исполнение решение конституционный суд и закреплять недопустимость применение нормативный акт или отдельный его положение в толкование какой-либо иной, кроме как в толкование конституционный суд. этот принцип касаться, в частность, случай, когда законодательный норма соответствовать конституция, но мочь быть истолковывать как правильно, так и неправильно: конституционный суд не отменять она, а разъяснять она правильный трактовка. действовать же редакция федеральный конституционный закон прямо не определять судьба норма, признанный конституционный, не устанавливать правило пересмотр решение по дело, если оно основывать на толкование, расходиться с толкование конституционный суд.
данный законопроект направлять на то, чтобы позиция конституционный суд являться системный. после принятие закон суд общий юрисдикция, арбитражный суд при рассмотрение дело быть не вправе руководствоваться норма, признанный не соответствовать толкование конституционный суд.
законопроект совершенствоваться регулирование вопрос об обязанность государственный орган и должностной лицо по приведение закон и иной нормативный акт в соответствие с конституция российский федерация. в законопроект четко прописывать срок отмена антиконституционный норма: президент и правительство не поздно два месяц после опубликование решение конституционный суд должный отменять нормативный акт, а региональный законодательный собрание в течение шесть месяц обязанный вносить изменение в устав или отменять неконституционный закон, а впоследствии принимать новый. проект закон наряду с принимать сейчас постановление предлагаться третий вид постановление, который предполагать трактовка норма конституционный суд.
предлагать изменение направлять на обеспечение обязательный учет правоприменительный орган позиция конституционный суд, что в рамка действующий правовой система являться необходимый элемент. считать, что предлагать изменение должный в значительный степень усиливать роль принимать конституционный суд решение, решать проблема эффективность их исполнение. законодательный инициатива широко обсуждаться в юридический круг и вызывать широкий позитивный реакция.
уважаемый коллега, позиция фракция "единый россия" — поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н. сергей михайлович представлять позиция фракция, разумеется, консолидированный, фракция лдпр поддерживать законопроект. вместе с то сергей михайлович затрагивать очень интересный тема: все-таки конституционный суд являться орган судебный или нормотворческий? разумеется, конституционный судопроизводство — судопроизводство особый вид, но деятельность его, конечно, близко к нормотворчество. более то, по свой инициатива конституционный суд никакой вопрос не рассматривать, лишь в связь с обращение соответствующий заинтересованный лицо. это, конечно, сближать он с судебный система, то не менее роль нормотворец за конституционный суд всегда сохраняться.
механизм реализация позиция конституционный суд, высказывать в его решение, к сожаление, быть нечеткий, не содержать конкретный срок. это считаться специфический, уникальный черта отечественный конституционный судопроизводство, но вместе с то влечь за себя ряд проблема на практика, о что в этот стена неоднократно говориться. в пояснительный записка инициатор и автор законопроект мочь ссылаться на позиция конституционный суд, который быть высказывать за много год до внесение законопроект как раз потому, что федеральный конституционный закон не содержать какой-то конкретный подход, критерий для гармонизация и приведение действующий законодательство в соответствие с позиция конституционный суд, помимо то что новый закон, который мочь бы противоречить уже высказывать позиция, конечно, не должный быть приниматься. в этот связь, безусловно, это добавлять определенный оперативность и функция нормотворчество в деятельность конституционный суд, о что сергей михайлович говорить, но я бы сказать, что это, наоборот, мы, депутат, в помощь, поскольку задавать правовой ориентир, в какой-то степень предостерегать мы от принятие норма закон, который в последующий быть в конституционный суд оспаривать и признавать не соответствующий конституция.
разумеется, конституционный норма наиболее абстрактный по свой структура, по содержание, исключительный орган по трактовка положение конституция оставаться конституционный суд, но вот достройка материальный право, федеральный закон, конечно, должный происходить и позволять мы существенно повышать качество законопроектный и законотворческий работа. в связь с этот считать полезный данный закон принимать.
фракция лдпр поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, слово для заключительный выступление предоставляться докладчик.
гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! еще раз хотеть подчеркивать, что законопроект крайне важный, и я действительно почувствовать поддержка в тот вопрос и выступление, который прозвучать.
хотеть еще раз сказать, что, безусловно, речь здесь не идти о нормотворческий в прямой смысл этот слово функция, который мы якобы наделять конституционный суд. речь идти только о то, что тот нормативный материал, который сейчас уже содержаться в так называть правовой позиция конституционный суд, получать свой логический завершение в случай принятие этот закон. и то самый, здесь я абсолютно согласный с алексей николаевич диденко, мы — я иметь в вид парламент, депутат государственный дума — получать из рука конституционный суд, как орган, который обладать исключительный право на толкование конституция, тот материал, который давать мы не только ориентир, но и необходимый фактура для корректировка действующий законодательство и принятие новый закон. это быть рамка, за предел который ни парламент, ни президент выходить уже быть не вправе, так как это быть противоречить конституция. так что я видеть здесь большой позитивный зерно. и еще раз подчеркивать, что это абсолютно в логика правовой статус конституционный суд и уместно в система российский государственный власть.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
пожалуйста, содокладчик, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. я казаться, это очень важный, вообще-то, спор. сразу хотеть обращать внимание на то, что комитет конституционный надзор советский союз — это действительно предтеча конституционный суд, это первый в наш страна орган конституционный юрисдикция, он существовать, но беловежский соглашение не рассматривать, а даже если бы и рассматривать, гарри владимирович здесь абсолютно правый: это другой страна, другой закон.
что касаться нормотворчество, я хотеть сказать, что только конституционный суд рассматривать документ на предмет соответствие конституция, из это вытекать ответственность. в законопроект устанавливать несколько специальный срок. так, правительство даваться только шесть месяц для подготовка новый законопроект, если это необходимый в соответствие с решение конституционный суд. мы знать, что по крайний мера еще пять, семь, десять год назад премьер-министр неоднократно обращать внимание наш ведомство на необходимость подготовка соответствующий документ, и правильный шаг здесь быть, хотя еще не все, как говориться, гладко. что касаться регион, то они отводиться всего два месяц, и, если они этот требование не выполнять, то последовать очень жесткий дисциплинарный ответственность.
я еще раз хотеть сказать, что данный закон очень важный и нужный, и мы, комитет и фракция, его поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, переходить к голосование по законопроект.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение. спасибо.
переходить к 24-му пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель обеспечение право ребенок на отдых и оздоровление, а также охрана их жизнь и здоровье". доклад член совет федерация валерий владимирович рязанский.
пожалуйста, валерий владимирович.
рязанский в. в., член совет федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон структурно предполагать внесение изменение в шесть ныне действующий федеральный закон, как то: "об основной гарантия право ребенок...", "об основа туристский деятельность в российский федерация", "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель", "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", "об общий принцип организация местный самоуправление..." и "об образование...", — а содержательный направлять на выполнение поручение президент российский федерация от 6 июль этот год. после известный событие в карелия президент такой перечень поручение правительство и отдельный министерство утверждать.
законопроект закрепляться разграничение полномочие орган государственный власть, включая правительство российский федерация, федеральный орган государственный власть, уполномоченный в сфера организация отдых и оздоровление ребенок, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. проект закон уточняться перечень организация отдых и оздоровление ребенок, обязанность и требование, который к они предъявляться. предусматриваться установление на федеральный уровень порядок организация отдых и оздоровление ребенок, общий требование к туристский маршрут и другой маршрут передвижение ребенок, к порядок организация их прохождение ребенок, наличие федеральный реестр сведение об организация отдых и оздоровление ребенок, единый требование к их деятельность. законодательно закрепляться создание и деятельность межведомственный комиссия по приемка смена организация отдых ребенок и их оздоровление. совершенствоваться и уточняться порядок предоставление путевка в организация отдых ребенок и их оздоровление для отдельный категория ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация. быть переходный положение, который предусматриваться подготовка и материальный, и правовой структура этот организация.
на проект закон получать положительный отзыв, включать конструктивный предложение, из тридцать шесть субъект российский федерация.
уважаемый депутат, от имя автор просить поддерживать концепция законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок ольга владимировна окунева.
пожалуйста, ольга владимировна.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать проект федеральный закон и отмечать следующий. представлять законопроект предлагаться вносить в ряд законодательный акт российский федерация изменение, направлять на совершенствование правовой регулирование отдых и оздоровление ребенок, на улучшение качество детский отдых, существенный внимание автор законопроект уделять вопрос обеспечение безопасность ребенок.
уважаемый коллега, мы весь работать в регион и знать, что сегодня это полномочие субъект российский федерация — организация отдых, что каждый субъект регулировать этот вопрос самостоятельно и нет единый требование, и именно поэтому очень важный принятие этот закон. комитет полагать, что вопрос отдых и оздоровление ребенок требовать комплексный подход, решение на основание глубокий проработка концептуальный положение данный сфера отношение. мы считать возможный отмечать следующий: хорошо, что вводиться понятие "реестр сведение об организация отдых ребенок", потому что родитель смочь выбирать тот организация, где отдых их ребенок быть безопасный, интересный и где в результат отдых действительно быть достигать оздоровительный эффект. при это хотеться бы отмечать, что законопроект, который охватывать широкий круг вопрос, содержать норма, регулировать право ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, на отдых, — они быть обеспечивать выделение путевка и организация проезд к место оздоровление. важно, что уточняться также полномочие орган местный самоуправление.
законопроект вместе с то необходимый дорабатывать — комитет создавать рабочий группа, в состав который входить и представитель общественный организация, общественный палата. буквально сегодня мы направлять письмо в федерация независимый профсоюз россия, они долгий время совместно с орган исполнительный власть заниматься отдых ребенок. с учет важность данный законопроект предлагать поправка направлять до 13 декабрь.
законопроект поддерживать тридцать пять орган законодательный власть субъект российский федерация, пятнадцать орган исполнительный власть субъект российский федерация. в комитет не поступать отрицательный отзыв, поступать замечание и предложение по законопроект от заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, от государственный-правовой управление президент российский федерация, от правительство российский федерация.
понимать, что россия важный каждый ребенок, мы призывать все проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, ольга владимировна.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к автор законопроект.
вопрос следующий план: рассматриваться ли в данный законопроект такой норма, как установление минимальный размер выплата на отдых один ребенок? потому что требование правильно ужесточаться, есть перечень, какой услуга должный оказываться, а вот какой минимальный сумма на это должный выделяться, чтобы потом опять не получаться, что при попытка побеждать в конкурс быть снижать сумма, быть экономить и весь это опять оставаться только на бумага?
председательствующий. пожалуйста, валерий владимирович.
рязанский в. в. да, предусматриваться. я хотеть обращать ваш внимание, что в один из пункт поручение президент написать следующий: "...осуществление закупка услуга по организация отдых и оздоровление ребенок путем проведение конкурс с ограниченный участие; приоритет нестоимостный критерий, влиять на безопасность ребенок, при оценка заявка, окончательный предложение участник закупка услуга по организация отдых и оздоровление ребенок...". это быть означать, что орган власть на место обязанный руководствоваться этот положение.
председательствующий. спасибо.
пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
этот закон очень важный и нужный, в карелия мы переживать трагедия, она до сей пора давать отзвук. но я хотеть бы задавать такой вопрос: валерий владимирович, уважаемый, сказать, пожалуйста, предусматривать ли вы усиление роль и ответственность межведомственный комиссия регион, который быть обеспечивать исполнение этот закон? потому что этот закон все равный быть исполняться на место орган местный самоуправление и региональный комиссия.
и с учет трагедия, который происходить в ханты-мансийск, сказать, предусматриваться ли усиление мера транспортный безопасность при перевозка ребенок?
рязанский в. в. по первый вопрос. хотеть обращать ваш внимание на то, что в статья 5 2  проект федеральный закон прямо предусматривать, что к полномочие орган государственный власть субъект относиться "создание межведомственный комиссия по приемка смена организация отдых ребенок и их оздоровление, в состав который входить представитель орган, уполномоченный осуществлять государственный санитарный-эпидемиологический надзор и государственный надзор, другой заинтересованный орган исполнительный власть и организация", который отвечать за этот работа. я, как бывший главный инженер предприятие, всегда считать свой долг провожать такой работа, связывать и с подготовка лагерь, и с его работа, и потом уже по итог — это, я казаться, как отче наш. и странно, что в последний время мы даже как-то упускать, ослаблять внимание к создание межведомственный комиссия. я считать, что этот норма законопроект возвращать к твердый соблюдение данный обязанность.
что касаться маршрутизация. да, мы прописывать требование к маршрутизация, и я бы ко второй чтение, мочь быть, усиливать внимание именно к маршрут следование ребенок, учитывать происходить недавно событие. в законопроект речь идти об организация отдых прежде все в каникулярный время, но то не менее я бы усиливать норма, связывать с перемещение ребенок по маршрут движение. это правильный, валентина николаевна.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый валерий владимирович, вы, безусловно, человек опытный. вы сказать о то, что законопроект появляться вследствие событие, происходить в карелия. сказать, а не правильно ли быть не вносить изменение в шесть закон, а все-таки вернуть один ответственный — вы помнить, что рано это быть фонд социальный страхование, быть централизованный система, и мы тратить 19,5 миллиард, если я не ошибаться, ну сейчас, с учет инфляция, надо 25, — и тогда весь проблема отпадать бы? а этот законопроект мы в принцип, с мой точка зрение, не решать проблема. посмотреть, с один сторона, мы увидеть сверхмобильность чиновник, корыстно лично заинтересованный, когда за один день быть проводить тендер на 100 миллион и деньги в этот же вечер попадать непосредственно то, кто давать откат. мочь быть, во второй чтение все-таки вернуть фонд социальный страхование этот полномочие?
рязанский в. в. законопроект после принятие в первый чтение становиться ваш, уважаемый коллега, — пожалуйста, давать рассматривать весь вариант. но, насколько я знать, сейчас в правительство планироваться принятие решение по установление в этот сфера уполномоченный орган государственный власть на федеральный уровень министерство образование. более то, министерство образование готовиться свой концепция законопроект, но, учитывать необходимость принятие срочный мера, то более что скоро начинаться подготовка к новый сезон, мы считать, что хорошо не откладывать в долгий ящик создание новый закон, принципиально менять схема, хорошо все-таки модернизировать действующий законодательство, вернуть государство тот обязанность, который оно должно нести, по обеспечение условие безопасность, координация весь ведомство, работать в этот сегмент, и проводить сезон 2017 год достойно, без какой-либо потрясение.
что касаться будущее, давать думать — я не видеть особый препятствие для рассмотрение разный вариант усиление порядок и ответственность в этот отрасль.
председательствующий. спасибо.
иванов валерий викторович.
иванов в. в. вопрос докладчик.
уважаемый валерий владимирович, согласно законопроект быть создавать федеральный реестр сведение об организация отдых ребенок и их оздоровление, а какой орган государственный власть субъект российский федерация быть вести этот реестр на региональный уровень? и оставаться ли прежний порядок комиссионный приемка лагерь и организация, заниматься отдых и оздоровление ребенок?
рязанский в. в. валерий викторович, комиссионный порядок оставаться, более то, он закрепляться статья 5 2  проект закон.
что касаться то, кто быть в регион вести реестр. федеральный уполномоченный орган устанавливать соответствующий порядок, и, если этот орган быть назначать министерство образование, я думать, что весь субъект российский федерация отреагировать аналогичный образ и мы получать стройный вертикальный система отношение в этот область.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
ольга владимировна в завершение высказывать правильный мысль: россия важный каждый ребенок. это партийный проект "единый россия", и, когда мы быть дорабатывать он ко второй чтение, необходимо учитывать весь замечание и особенность, связывать с исполнение данный закон на место. вот в законопроект быть такой положение: в случай самостоятельный приобретение законный представитель ребенок-сирота путевка компенсироваться стоимость проезд и сам путевка, — кто быть контролировать, куда опекун приобретать путевка, какой там условие? быть ли дополнение в связь с этот положение?
рязанский в. в. в наш законопроект, уважаемый коллега, речь идти об организованный отдых. безусловно, из 8,5 миллион детишки, который выезжать на отдых в этот год, конечно, какой-то часть ребенок отдыхать самостоятельно с родитель, с опекун, с уполномочивать на то человек.
естественно, проект закон прежде все регулировать отношение в сфера организованный отдых, и в данный случай нести ответственность быть в первый очередь тот опекун, который взять на себя шефство над ребенок вот из этот категория. давать ко второй чтение подумать, надо ли мы здесь жестко регулировать весь этот процесс.
лето, спустя буквально несколько день после трагедия, который происходить в карелия, находиться в командировка, я на ленинградский вокзал наблюдать такой картина: весь перрон быть, что называться, усыпать группка ребятишки, и непонятно быть, ехать ли они с наставник, ехать ли они по установленный маршрут, ехать ли они со специалист соответствующий, так сказать, категория, и так далее, и так далее. вот наш законопроект предполагать, что порядок в отношение маршрут перемещение, установление требование к сопровождающий должный быть четко определять, а одиночный поездка — это все-таки ответственность сам родитель или тот, кто взять на себя функция опекун.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый валерий владимирович, у я вопрос такой. росстат учитывать разный форма отдых, в тот число и пришкольный летний лагерь. недавно, буквально неделя назад, в средство массовый информация сообщаться, что с 1 январь следующий год вступать с сила норма закон, в соответствие с который запрещать эксплуатировать школьный автобус, выпускать много десять год назад, и там быть данные по субъект. я подробно говорить не быть, но в разный субъект школьный автобус оставаться буквально единица — четыре, пять, десять... учитываться ли это в данный проект закон и как выходить из этот положение?
рязанский в. в. спасибо за вопрос. я бы ответ на ваш вопрос разделять на два часть.
первый часть. безусловно, надо помогать субъект российский федерация с приобретение новый автобус и обновление парк, и этот задача, я так понимать, мы с вы быть решать в рамка общий бюджетный процесс и бюджетный процесс регион.
второй часть вопрос касаться режим использование этот автобус. на сегодняшний день складываться практика, при который школьный автобус использоваться строго для доставка ребенок в школа, и зачастую администрация регион, наверное, по настояние орган дорожный контроль, безопасность дорожный движение, ужесточать этот требование, не разрешать ребята, например, переезжать из один районный центр в другой на спортивный соревнование. дело доходить до то, что срываться даже поездка ребенок на единый государственный экзамен в другой район или в другой школа. вот для то, чтобы не быть такой перекос, в свой время мы сделать запрос в министерство транспорт и получать ответ, в который регламентироваться порядок использование автобус: такой род поездка не запрещаться, но вопрос утверждение маршрут оставаться в сила. то быть каждый маршрут перемещение должный быть в течение три день до поездка утверждать, согласовывать с орган контроль, иметься в вид гибдд, для то чтобы быть учитывать дорожный условие, необходимость сопровождение и так далее.
председательствующий. спасибо.
по ведение — михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
иван иванович, депутат бугера по 23-му вопрос голосовать за, не срабатывать сенсор.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, у мы большой повестка день, я вносить предложение — по один выступление от фракция. нет возражение? нет.
кто от фракция кпрф? плетнев тамара васильевна.
включать микрофон.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, закон действительно очень важный, комитет долгий время вместе с депутат, с член совет федерация работать над он, и я думать, что, конечно, весь вы поддерживать.
возникать очень много вопрос. например, наш комитет по здравоохранение, по образование тоже поддерживать, но присылать мы много замечание, мы ко второй чтение учитывать их.
ольга владимировна просить уже, и я вы тоже настоятельно просить: поскольку мы надо закон в этот год принимать, необходимо, чтобы поправка идти компактно; мы тоже долго посидеть, разбирать они, для то чтобы, повторять, принимать в этот год этот закон. вы спрашивать: зачем такой гонка? затем, чтобы процесс отдых ребенок с весна уже быть начинать.
очень много вопрос задавать: как транспорт быть работать, как быть перевозить ребенок, кто быть отвечать? уже валерий владимирович в доклад обращать внимание на перепоручение ответственность. у мы летний отдых всегда — и в советский время, и сегодня — в основный быть дело местный власть, так вот теперь в связь с такой событие, который показывать мы необходимость участие федеральный власть, мы стараться поставлять вопрос так, чтобы федеральный власть отвечать. вот до сей пора еще не определять, но после принятие закон, конечно, появляться решение, какой министерство быть отвечать. я, например, тоже склонный думать, что это быть министерство образование, — конечно, это они близкий.
потом быть много такой вопрос, который... ну невозможно в закон прописывать все, поэтому быть приниматься подзаконный акт, вы об это тоже знать. например, стоимость путевка — вопрос, и я он тоже интересовать, потому что в законопроект он прописывать так, знать, лояльно. надо быть подумать, твердый, фиксированный сумма указывать или в каждый регион быть принимать свой сумма... быть ведь отдых где-то далеко, допускать у море, а быть отдых близко, в свой область — это быть тоже разный цена.
то, что сегодня во глава угол ставиться вопрос безопасность наш ребятишки, — это очень правильный, поэтому представитель разный фракция на заседание комитет все голосовать за. и вы попросить тоже это сделать.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
следующий быть выступать надежда борисовна колесникова.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
на самый дело нужный поблагодарить коллега из совет федерация и государственный дума за то, что они выходить с этот инициатива. только возникать вопрос о своевременность внесение: очень печально, когда повод для внесение закон становиться трагедия, то более связывать с жизнь ребенок.
из что мы должный исходить? ребенок, школьник, находиться под опека учреждение всего 30 процент время, соответственно 70 процент время он предоставлять сам себя — где-то родитель мочь много время уделять его опека и воспитание, где-то мало, но всегда почти треть этот время ребенок практически предоставлять сам себя, и на самый дело организация летний отдых далеко не исключительный сфера, где наш ребенок нуждаться в дополнительный опека и создание условие для безопасность их жизнь и здоровье. этот тема очень широко обсуждаться, и вы прекрасно знать об условие обеспечение безопасность перевозка пассажир транспорт, ведь весь норма принимать, они действовать: быть правило дорожный движение, повышенный требование к перевозчик. исполняться ли они? к сожаление, нет. значит, нужно все-таки усиливать материальный составлять, санкция, чтобы этот ответственность повышать, и необходимо координировать деятельность различный ведомство, о что уже тамара васильевна говорить.
еще один наблюдение. даже мы в государственный дума не мочь определять, какой комитет являться основной по данный вопрос, — разумеется, комитет по дело семья, поскольку связанный с ребенок, но скольким еще отрасль это касаться? в какой-то степень и комитет по охрана здоровье, и комитет по культура, и комитет по образование, и даже комитет по федеративный устройство, поскольку полномочие разделяться между федеральный орган власть, орган власть субъект и муниципалитет, и еще ряд комитет — весь уважаемый коллега. о что это говорить? что проблема защита и охрана здоровье и жизнь ребенок носить весьма распространять, межотраслевой характер, и это возвращать мы, юрист, к вопрос о то, следовать ли все-таки принимать такой громоздкий акт, вносить изменение в большой количество нормативный правовой акт, ведь воспитатель и правоприменитель очень трудно разбираться в этот ворох нормативный правовой документ? может, все же принимать кодифицированный акт, который иметь в высокий степень методический и познавательный функция?
ну и в связь с то, что наш ребенок очень часто оставаться без внимание, мы стоять серьезно поработать и над сфера безопасность объект детский инфраструктура, который в большой количество возводиться в муниципальный образование, в город: часто они не соответствовать норма и государственный стандарт. да, человек делать благой дело — так же как наверняка благой мотив руководствоваться родитель, который сэкономить на автобус, отправлять свой ребенок на соревнование. спортсмен нужно ездить, они участвовать в соревнование, а регион огромный, расстояние большой, но то не менее экономия приводить к очень тяжелый последствие, который связанный с самый трагический событие — с гибель ребенок.
фракция лдпр законопроект быть поддерживать, но напоминать, что мы нужно увеличивать (после трагедия в крымск мы подобный инициатива вносить) роль глава муниципальный образование. разумеется, все, что связанный с туристический маршрут, особенно с ребенок, — координационный деятельность министерство по чрезвычайный ситуация, но хорошо, чем глава, чем житель этот поселок, поселение, тот, кто весь жизнь проживать на берег этот озеро, никто не мочь знать проблема и особенность климат, особенность рельеф и опасность, который этот территория в себя таить, поэтому повышать ответственность глава нужно. это быть частично сделать после трагедия в крымск, но, на наш взгляд, нуждаться в еще более детальный проработка.
фракция лдпр поддерживать законопроект и обязательно поучаствовать в межфракционный рабочий группа по его доработка.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
колесников надежда борисовна, фракция "единый россия".
колесников н. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! о важность, общественный востребованность, межведомственный заинтересованность в закон, проект который мы сегодня обсуждать, говорить тот факт, что к его рассмотрение в тот или иной форма присоединяться в пятьдесят четыре регион, выражать полный поддержка, в государственный дума направлять здравый конкретный предложение по его доработка.
уважаемый коллега, в настоящий время в каждый субъект российский федерация, в каждый крупный муниципалитет принимать нормативный документ, который регулировать сфера отдых и оздоровление ребенок. быть санпин, правило пожарный безопасность, но, безусловно, отсутствие базовый положение, норма, жесткий требование, который находить бы свой отражение в закон федеральный уровень, недопустимо. это в тот число становиться один из причина страшный трагедия, который случаться в прошлый год. устранять этот правовой пробел потребовать в свой поручение президент российский федерация. в послание 2016 год владимир владимирович путин также обращать наш внимание на необходимость развивать и поддерживать хороший практика внеучебный и внешкольный деятельность ребенок.
уважаемый депутат, в тема отдых и оздоровление ребенок быть особый направление — обеспечение отдых ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация. фракция "единый россия" в прошлый год настаивать, чтобы в план антикризисный мера правительство быть учитывать 4,6 миллиард рубль для решение этот проблема, — мы надеяться, что этот тема оставаться в зона депутатский внимание и в этот год.
уважаемый коллега, разрешать замечать, что в случай принятие закон потребоваться сформировывать целый пакет подзаконный акт правительство российский федерация, а также орган, который быть уполномочивать отвечать за организация отдых и оздоровление ребенок. это огромный работа, который должный быть завершать до начало летний оздоровительный кампания, но без базовый положение основной закон это невозможный.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект, призывать проголосовать за он в первый чтение и завершать работа над этот важный нормативный документ в короткий срок.
председательствующий. спасибо, надежда борисовна.
от фракция "справедливый россия" выступать ольга николаевна епифанова.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, 6 июль этот год весь депутат — член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, представлять весь фракция в государственный дума, а также ряд заинтересованный депутат из другой комитет собираться на расширять заседание комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, приглашать представитель министерство, ведомство, мчс, мвд, прокуратура, следственный комитет, весь общественный институт, эксперт и даже директор детский лагерь и в течение четыре с половина час обсуждать, что же надо срочно сделать в часть совершенствование законодательство по летний отдых, чтобы детский отдых быть безопасный. вывод быть только один: нужный, крайне нужный в течение этот год, даже полугодие, закон о летний оздоровительный отдых.
минтруд сразу там же, на расширенный совещание, отказываться разрабатывать законопроект в столь короткий срок, мы с вы уходить на выборы, и я очень благодарный наш коллега-сенатор за то, что они подхватывать этот эстафета и, пока мы биться в предвыборный борьба, очень активно и очень ответственно поработать над законопроект.
он, конечно, необходимо принимать, более то, он необходимо принимать в этот год, потому что малый и средний бизнес, который заниматься непосредственно туруслуга и выкупать сейчас для наш же территория — для мой северный территория это очень важный — путевка, готовить вожатый, заказывать железнодорожный билет, уже должный знать новый правило: они уже в декабрь этот путевка выкупать и все делать.
конечно же, к 16-му число, ко второй чтение, мы смочь учитывать весь поправка, который на данный момент быть, что-то мы не учитывать, но ничто страшный: у мы быть прекрасный опыт работа над закон "об образование...", который быть принимать, хотя он все ругать, и уже сорок раз в он вноситься практический изменение, необходимость в который возникать в процесс действие закон, — так же мы мочь поступать и с закон о летний отдых, потому что тема большой, объемный, как уже указываться ранее, межведомственный, что создавать свой трудность.
и конечно, фракция "справедливый россия" — за безопасность ребенок, мы проголосовать за!
председательствующий. спасибо, ольга николаевна.
валерий владимирович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
рязанский в. в. я хотеть бы поблагодарить за конструктивный обсуждение. замечание отмечать, и, думать, рабочий группа, который быть помогать и ко второй чтение готовить законопроект, поработать и представлять ваш внимание законопроект уже во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ольга владимировна, быть выступать?
депутат окунева включать микрофон.
окунев о. в. хотеть бы поблагодарить весь депутат за высказывать предложение и приглашать в понедельник в 15.00 на заседание рабочий группа, желательно со сформулировать поправка.
председательствующий. спасибо, ольга владимировна.
коллега, ставить законопроект на голосование в первый чтение с учет предложение комитет об изменение срок подача поправка до 13 декабрь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый иван иванович.
вот сейчас поступать вопрос от депутат, как можно присоединяться к поправка, который быть вносить государственный дума к проект бюджет во второй чтение, — уже сейчас почти сто человек присоединяться из разный фракция. я хотеть бы сказать, что до конец сегодняшний день, желательно до обеденный перерыв, если можно, подавать в аппарат комитет по бюджет свой заявление, и вы автоматически включать, чтобы в таблица быть фамилия депутат.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, просить учитывать объявление андрей михайлович.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 8 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история" и отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 4 федеральный закон "о кредитный история". докладывать анатолий геннадьевич аксаков, председатель комитет по финансовый рынок.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в 2014 год в закон "о кредитный история" быть вписывать норма, в соответствие с который источник формирование кредитный история должный быть передавать в бюро кредитный история информация о страховой номер индивидуальный лицевой счет гражданин. при это ни в гк, ни в закон "о потребительский кредит..." этот норма не присутствовать и закон не обязывать гражданин, пенсионный фонд россия представлять информация о снилс. у мы быть большой категория гражданин — это военнослужащий, служащий орган внутренний дело, противопожарный служба, национальный гвардия и так далее, который не обязывать иметь снилс, — с 1 январь 2017 год этот гражданин мочь сталкиваться с проблема при получение потребительский кредит. предлагать вы законопроект этот проблема решать. он предлагать сделать необязательный норма, предусматривать представление соответствующий информация, и предоставлять право источник формирование кредитный история направлять соответствующий информация в бюро кредитный история.
комитет рассматривать законопроект и поддерживать он. правительство также поддерживать предлагать вы документ.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть.
депутат катасонов сергей михайлович. другой желающий нет.
пожалуйста, сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый коллега, вроде бы технический вопрос — отказ от снилс, а на самый дело проблема очень серьезный и глубокий. быть определенный противоречие, в частность, мы готовить ко второй чтение законопроект, касаться тоже персонификация, по который физический лицо мочь обращаться, а здесь мы, получаться, это вычищать.
с точка зрение то, чтобы банка быть сподручный, вопрос нет, но я напоминать, что норма этот быть вносить в 2014 год и в 2014 год мы поставлять задача к 2017 год решать этот вопрос. то быть вставать вопрос о взаимодействие государственный орган и банк — вот в этот направление мы вообще топтаться на место, мы вообще не мочь сдвигаться. я к что? сегодня у мы такой день, мы часто обращаться и к послание президент, и к системный вопрос. вот я про налоговый говорить утро — это тоже вопрос системный. и когда к мы приходить банкир с решение вот этот узкий вопрос, то это говорить о то, что в голова у они никакой система вообще нет — ни у центробанк, ни у банкир, ни у коллектор, ни у кто, то быть никто это в система связывать не хотеть! я объяснять, что иметь в вид. вы знать, у мы сейчас действовать система индивидуальный банкротство, а с 1 январь начинать действовать закон о коллектор; 6,5 миллион человек, сейчас уже фактически в стадия банкротство, 5 миллион уже полгода ничто не платить — так вот мы с 1 январь получать ситуация, когда они написать заявление, сказать, мол, мы не хотеть больше взаимодействовать с банк, и вот этот "письмо счастие", который они за 28 рубль запаковывать и отправлять банка, не попадать в бюро кредитный история. так, анатолий геннадьевич? вообще у мы система никакой нет: вот быть закон о банкротство, быть закон о коллектор, быть вот этот о снилс — вообще кто-то в правительство думать системно, о то, чтобы это как-то закольцовывать?
я о что говорить? я говорить о то, что у мы 2018 год — особенный, и нужно понимать, что начинать происходить в 2017 год, когда 6,5 миллион просто прекращать общаться с банка. я считать, анатолий геннадьевич, что, если бы банка иметь доступ в рамка бюро кредитный история к информация из государственный орган, — я думать, вы, как банкир, я подтвердить, — они многий из этот долг просто списывать бы, они просто почистить бы свой баланс. почему? потому что банка, чтобы входить в процесс, нужно потратить минимум 100 тысяча на человек, он должный четко понимать — он не входить в процесс, потому что не понимать, получать он или нет. если мы посмотреть...
добавлять я еще время: выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
катасонов с. м. если мы посмотреть статистика, то у мы пристав возвращать сколько? 2 процент, то быть если брать 100 рубль, то 2 рубль банк себя возвращать. пойти банк сегодня на то, чтобы работать по банкротство? да нет, конечно!
хорошо быть бы, чтобы мы сегодня не исключать обязанность по указание снилс в титульный часть этот кредитный история, а заставлять бы пенсионный фонд, заставлять бы налоговый инспекция, мвд давать информация хотя бы по этот категория гражданин (давать не быть трогать все, у мы быть 6,5 миллион). давать мы разрешать банк получать информация из росреестр, из налоговый, из мвд и из пенсионный фонд, и я вы уверять: банка, понимать, что у человек, кроме один квартира, ничто нет, доход нет, просто списывать этот долг!
что происходить, если сегодня 6,5 миллион оставаться в этот реестр и прекращать контактировать? это быть как снежный ком! вообще ставиться вопрос о платежный дисциплина, то быть мы как бы подрывать сам устой, поэтому, анатолий геннадьевич, если рассматривать узко, то да, с 1 январь практически доступ к кредитный история прекращаться.
ну, в конец конец, мы здесь, вообще, латать тришкин кафтан. президент сказать, что в 2017 год надо системно подходить, — вы взять весь этот закон, объединять они, вот то, о что я говорить, принимать общий закон! вот закон о коллектор — да, он нужный, правильный, он защищать наш гражданин, и я сказать, что фракция лдпр вообще пойти далеко: мы предлагать лицензировать этот вид деятельность, но с это не соглашаться центробанк и другой. президент говорить об изменение налоговый система в наш страна, и гражданин, который сегодня попадать в этот ряд, они не быть банкрот, но в кредитный история, если банк списывать они этот кредит, это обязательно попадать: да, гражданин не быть ущемлять в экономический право как банкрот, но он никогда уже не получать кредит и так далее. такой образ, мы расчищать поле, мы создавать законодательный, правовой коридор для этот человек, а самый главное — мы не давать повод другой человек, который сегодня качественно исполнять свой обязанность... я вы говорить: у мы проблема в жкх, и там не 5 миллион, там у мы десяток миллион, а если мы еще взять и платеж за телефон и так далее, то вы представлять, что происходить? с 1 январь мочь потянуться такой шлейф отказ — подрыв платежный дисциплина!
поэтому, анатолий геннадьевич, время у вы нет, мы в 2018 год быть принимать закон о налоговый система, а вы надо это сделать в 2017 год.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков включать микрофон для заключительный слово.
аксаков а. г. сергей михайлович, хотеть уточнять: я в банк работать в 90-е год, еще до избрание в государственный дума, сейчас я не банкир, а депутат государственный дума.
что касаться ваш предложение, они прямой отношение к тот законопроект, который мы сейчас рассматривать, не иметь. законопроект как раз направлять на то, чтобы в этот условие поддерживать наш гражданин, который хотеть получать кредит, а также кредитный организация, который не быть представлять информация, который невозможно получать.
но ваш предложение действительно очень актуальный. сейчас вестись работа роскомнадзор, министерство связь и массовый коммуникация по подготовка единый система идентификация, который позволять решать проблема, о который вы говорить.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, возвращаться к обсуждение 7-го вопрос.
по мотив выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! плохо, когда мы, как в юмореска, "тут читать, тут не читать", рассматривать закон: рассматривать три, теперь возвращаться, и я возвращать вы к рассмотрение бюджетный законопроект.
хотеть бы успокаивать, потому что здесь некоторый оратор пугать вы, что вообще с небо начинать льдина падать, если мы не принимать закон о бюджет, — ничто такой не быть. в соответствие с действующий сегодня законодательство предусматриваться: если мы не принимать бюджет, то регион не обижаться, быть финансироваться по один двенадцатый часть...  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. минуточка! я же вы не перебивать!
с мой точка зрение, мы, вообще, надо быть более объективный при рассмотрение бюджет и помнить, что особенно такой бюджет, как бюджет пенсионный фонд, вообще не отражать разница в доход и разница в пенсия в страна. у мы быть сто сорок три негосударственный пенсионный фонд, теперь перерегистрироваться только тридцать шесть, но если бы некоторый депутат взять и прочитывать устав негосударственный пенсионный фонд центробанк, "роснефть", "газпром" и другой серьезный компания, у который, по некоторый данные, даже быть право наследование пенсионный право, то узнавать бы... плюс мы же с вы знать, что пенсия государственный и муниципальный служащий вообще финансироваться и формироваться совсем по другой правило.
поэтому я казаться, что наш с вы проблема — это вообще разбалансированность страна. почему? потому что мы с вы вроде как все формально принимать, но на самый дело влияние принимать закон на общий ситуация не столь большой, а зачастую и извращать. почему? смотреть, правильный решение принимать правительство в 2015 год: не 25 процент, а 50 процент дивиденд госкорпорация и акционерный общество, в который быть акция государство, зачислять в бюджет. правильный решение, но исполнение у мы хромать — почему? потому что, с мой точка зрение, тот, кто контролировать, или аффилировать со структура, который не зачислять, или подверженный какой-то давление. чтобы не быть голословный, я всегда опираться на официальный отчет, цифра и высказывание: вот вице-премьер ольга голодец заявлять в март этот год о то, что мы необходимо резко ограничивать доход топ-менеджер; и далеко максим орешкин, который назначать министр экономический развитие, в октябрь этот год сказать, что только по четыре госкорпорация недополучать 400 миллиард дивиденд, — вот вы деньги! а этот деньги, естественно, и в пенсионный фонд, и во весь остальной структура, как и в отношение ребенок война, можно быть бы насчитывать.
поэтому не надо трагедия делать из непринятие закон, а надо хоть один раз не принимать и использовать регламентный норма: в первый чтение два раз рассматривать...
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
выступать тарасенко михаил васильевич, фракция "единый россия".
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! то, что, несмотря на продолжаться кризис, мы вернуться в отношение неработающий пенсионер к традиционный система, к индексация пенсия на уровень инфляция предыдущий год, — это, безусловно, позитив. и то, что мы находить 1 миллиард рубль, для то чтобы поддерживать за счет средство пенсионный фонд дома престарелый, одинокий пенсионер, проживать в очень непростой условие, — это тоже позитив. и должный сказать, что я несколько удивлять выступление представитель партия "родина", который поставлять знак равенство между нанотехнология и пенсионный фонд россия, — это как в один телега впрягать конь и трепетный лань.
пенсионный фонд — это очень работать организация, который в непростой условие решать сложный задача, стоять перед старший поколение наш страна. бюджет пенсионный фонд и на 2017 год, и на последующий два год дефицитный, правда дефицит составлять всего лишь 3 процент и на это можно быть бы не обращать внимание, потому что в мировой практика это рассматриваться почти как норма. это с один сторона. но с другой сторона, мы мочь бы избегать это дефицит, потому что мы работать по система солидарный ответственность поколение. этот система, придумывать в самый начало ХХ век, оказываться эффективный — деньги не обесцениваться, работать платить за неработающий, и истерика либерал по повод то, что работать становиться мало, а неработающий много и что система рушиться, ни к что не приводить, потому что выбрасываться такой важный показатель как рост производительность труд, который обеспечивать и работать, и неработающий: сколько производить работать, столько и съедать весь общество — это бесспорный. а то, что в наш система быть внедрять система обязательный пенсионный страхование, внедрять вот этот накопительный часть, то быть тот система, который в мир быть вводить только в чили, и где она проваливаться полностью, после это пиночет переставать быть руководитель, — это ошибка, быть сделать ошибка. и то, что сегодня делаться шаг к то, чтобы накопительный часть переводить в добровольный страхование, — это наконец-то правильный шаг, но потеря от это достаточно большой.
я считать, дорогой друг, что тот, кто не быть голосовать за бюджет пенсионный фонд, тот не быть голосовать за индексация пенсия неработающий пенсионер, не быть голосовать за этот 1 миллиард. а пример николай васильевич про один двенадцатый как раз и говорить о то, что это не быть индексация.
я призывать весь депутат проголосовать за бюджет пенсионный фонд.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, прежде чем предлагать выступать с заключительный слово и поставлять законопроект на голосование, давать посоветоваться. мы посоветоваться с руководитель весь фракция, и весь руководитель согласный немного отодвигать перерыв и рассматривать законопроект третий и второй чтение. если мы быть работать оперативно, минута за тридцать-сорок мы это мочь сделать, а после это объявлять перерыв до 16 час. нет возражение? соглашаться.
айрат закиевич фаррахов быть выступать с заключительный слово? нет.
ставить на голосование законопроект из пункт 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". докладывать айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить проект федеральный закон к третий чтение, иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". докладывать айрат закиевич фаррахов.
фаррахов а. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить проект федеральный закон к третий чтение, иметься заключение правовой управление, просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать по мотив голосование? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, несмотря на то, что весь внимание быть приковывать к принятие основной бюджет, тот три бюджет, который мы сейчас рассматривать, апеллировать к цифра в 10 триллион рубль.
что касаться фонд обязательный медицинский страхование... ну, начинать по порядок, с доход фонд. дело в то, что тот 66 миллиард переходящий остаток, который мы должный получать в 2017 год, уже нет. счетный палата давать заключение, что ввиду то, что фонд не учитывать реальный социально-экономический положение 2016 год, там уже минус 17 миллиард рубль, — а у мы в бюджет все прекрасный! это первый вопрос.
второй вопрос. опять же из заключение счетный палата следовать, что с наш регион, который вы весь представлять, незаконно, необоснованно быть собирать порядок 48 миллиард в вид уплата взнос за неработающий население. фонд никак не определяться, сколько у мы неработающий гражданин сегодня, и в результат этот ошибка наш регион выплачивать лишний 48 миллиард рубль. я думать, они в наш региональный бюджет тоже пригождаться бы.
третий вопрос — по повод игра с этот ставка, 5,1—5,9 на 2019 год, вы помнить, в фонд обязательный медицинский страхование. андрей михайлович здесь мы говорить: "кто это вы сказать? не наводить тень на плетень!", но вот, тоже к сведение андрей михайлович, быть такой дмитрий анатольевич медведев, мочь быть, он и незначимый в он какой-то там список, но именно дмитрий анатольевич медведев 14 октябрь 2016 год давать поручение правительство, № дм-П12-66пр, об увеличение на 2019 год этот ставка с 5,1 до 5,9 процент, чем предлагаться закрывать дыра, который по зарплата образовываться.
опять же по мнение председатель бюджетный комитет, мы улучшать налоговый администрирование и, передавать функция администратор от пенсионный фонд в налоговый служба, получать дополнительно ни много ни мало 150 миллиард рубль. если у мы так неэффективно работать пенсионный фонд, я думать, весь его руководство должно быть увольнять сейчас же, немедленно, без право когда-либо занимать государственный должность — 150 миллиард из-за дефект налоговый администрирование! но я думать, это в любой случай не то.
теперь что касаться замораживать 74 миллиард рубль: вроде бы правильно сделать, что замораживать, но как тратить быть, мы не знать, до сей пора соответствующий постановление нет. я посмотреть по свой родной ульяновский область, вот завтра приезжать в свой регион, и я сказать: где 450 миллион рубль, который быть до это зарезервировать в наш территориальный фонд? я сказать: а вот депутат быть потом делить как-нибудь. а так как ульяновский область более-менее адекватно проводить весь необходимый реформа, там на сегодня достаточно высокий уровень исполнение указ президент, значит, с она этот деньги быть снимать или вот этот субсидия быть значительно уменьшать. подумать об это, это касаться и вы!
ну и наконец, последний, к что мы в итог прийти по весь этот дело: каждый врач к 2018 год недополучать порядок 10 тысяча рубль, каждый медсестра — порядок 5 тысяча рубль, не быть проиндексировать или, точно, увеличивать льготный лекарственный обеспечение — да, это из другой закон, но все-таки в любой случай это касаться здравоохранение, — и за весь это, естественно, быть отвечать тот, кто сегодня проголосовать за этот самый бюджет, за который мы призывать голосовать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
бурков александр леонидович.
на рабочий место включать микрофон.
бурков а. л. да, уважаемый коллега, в цель экономия время разрешать с место.
я хотеть бы объяснять, почему фракция "справедливый россия" не поддерживать бюджет данный фонд. хотеть напоминать, что поправка фаррахов и господин макарова предлагать увеличение страховой запас финансовый средство за счет уменьшение запланировать темп рост заработный плата медицинский работник с 10,4 до 5,4 процент. так вот в свой время фракция "справедливый россия" предлагать принимать поправка и предусматривать резервирование 5 процент средство общий фонд на стимулирование территориальный фонд с учет эффективность работа этот фонд, предлагать разрабатывать критерий, по который учитываться бы показатель смертность, заболеваемость в регион, — и чиновник от здравоохранение в регион, где этот показатель низкий, быть бы заинтересовывать в дополнительный средство.
к сожаление, андрей михайлович макаров 2 декабрь — я взять специально выписка из его выступление, дословно читать — сказать: "мы предлагаться создавать некий запас, снимать там по 5 процент от каждый из регион на то, чтобы поощрять хороший регион по результат. но этот средство — это первичный медицинский помощь гражданин и зарплата. мы предлагать сказать: давать мы с гражданин взять — но вот я думать, что вряд ли мы смочь с такой подход в принцип соглашаться". он отказываться снимать 5 процент, который составлять 80 миллиард рубль, на стимулирование и в тот же время, замечать, на некий запас, а сегодня он говорить об увеличение страховой запас финансовый средство за счет зарплата врач. и самый страшный другой: мы не знать, как далеко руководство фонд быть распределять этот средство — нет ни методика, ни утверждать порядок расходование этот деньги, а это все тот же деньги врач. сейчас андрей михайлович быть, к сожаление, говорить о другой, но давать прислушиваться к его слово, сказать 2 декабрь в комитет по бюджет и налог.
председательствующий. спасибо.
кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович и президиум! принятие бюджет фонд обязательный медицинский страхование и его параметр напрямую связанный с параметр и приоритет федеральный бюджет, а главный приоритет для мы являться выполнение социальный обязательство, закладывать в конституция, за который проголосовать 57 с лишний процент гражданин еще в 1993 год, поэтому это незыблемый.
в первый очередь для мы быть важно обеспечивать исполнение указ президент о повышение заработный плата. вы все здесь очень хорошо ссылаться на татьяна алексеевна, на счетный палата — татьяна алексеевна мы докладывать, что регион весь неравномерно повышать заработный плата: у один указ президент уже выполнять, второй идти уже с опережение, а у третий не хватать средство на выполнение. никто никто ничто не сокращать, и платить взнос в страховой фонд не гражданин, мы у гражданин ничто не забирать, я обращать ваш внимание, платить бизнес. президент в послание сказать, что мы не должный повышать нагрузка на бизнес, и мы с вы, депутатский корпус, это услышать, но услышать это не в ущерб тот конституционный обязательство в отношение гарантированный медицинский помощь, который мы должный исполнять, — мы это услышать и записывать в бюджет норма, что в случай, если в фонд обязательный медицинский страхование, в региональный фонд быть недостаточно средство, федеральный бюджет обязанный возмещать субъект за неработающий население.
мы встречаться с премьер, большой наш фракция, и мы высказывать свой озабоченность дмитрий анатольевич, что нужно бы повышать возраст тот, кто подпадать под действие программа "земский доктор". правительство мы услышать и выходить с этот предложение: у мы теперь до 50 год гражданин мочь поехать в сельский местность по этот программа. и второй, что мы предлагать: охватывать не только сельский местность, но и поселок городской тип и малый город — и программа теперь на это распространяться. и 3,2 миллиард мы тоже предусматривать, мы предусматривать деньги из федеральный бюджет на высокотехнологичный помощь.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" предлагать поддерживать законопроект, потому что это касаться наш гражданин. весь мы решать в медицина? нет. депутат наш задавать вопрос и про лечебный-реабилитационный центр в нижний тагил, где частный инвестиция, и про строительство краевой больница в краснодарский край — спрашивать ламейкин, демченко и езуб, поэтому у мы с вы быть над что работать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
включать микрофон докладчик айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста.
фаррахов а. з. уважаемый алексей владимирович, отвечать на ваш вопрос в отношение ставка 5,1 и 5,9 процент, я хотеть бы сказать, что ставка на 2019 год полностью соответствовать решение президент и основной направление бюджетный политика, который мы обсуждать и утверждать.
отвечать на вопрос александр леонидович о то, куда быть распределяться зарезервировать ассигнование, страховой взнос в вид нормировать страховой запас, я бы хотеть сказать, что если бы вы внимательно слушать... последний поправка макаров андрей михайлович, председатель комитет, конкретно указывать, на что и какой образ быть распределяться данный ассигнование.
и также в качество дополнение хотеть сказать, что в постановление государственный дума, который подготовить комитет, отдельно рекомендоваться правительство при распределение данный ассигнование принимать решение только после рассмотрение на трехсторонний комиссия.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт, о проект федеральный закон "о приостановление действие часть 14 и 15 статья 17 федеральный закон "о страховой пенсия". докладывать ярослав евгеньевич нилов, с место.
включать микрофон.
нилов я. е. законопроект готовый к рассмотрение, комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? исаев андрей константинович. другой желающий нет, не видеть рука. быть?
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, по очередь быть, как от фракция.  (сильный шум в зал, выкрик.)
пожалуйста, алексей владимирович.
куринный а. в. да не бояться мы, что тут бояться-то?
к вопрос об ответственность, о стратегический роль, особый роль "единый россия", о любовь к нация и о то, что солнце без она бы не вставать — вот это как раз тот законопроект, за который, я думать, стоить отвечать.
я думать, что два год назад, когда приниматься этот решение для один из самый низкооплачиваемый категория наш пенсионер, проживать в сельский местность, этот вопрос должный быть быть решать. понятно, что 17 миллиард рубль — это большой сумма, но она можно быть в рамка триллионный перераспределение, про который мы рассказывать андрей михайлович, находить — вполне можно быть! то более, что этот доплата весьма небольшой — порядок 1 тысяча 200 рубль в месяц для почти полтора миллион труженик, бывший труженик, проживать в сельский местность, который отрабатывать честно в колхоз, в совхоз, не иметь высокий зарплата и сегодня, соответственно, не иметь более-менее приличный пенсия. вот на это быть и рассчитать этот поправка, на это и быть рассчитать тот закон, в который мы сегодня вносить изменение, и действие который мы пытаться приостанавливать до 2020 год. небольшой сумма, но она быть бы необходимый сегодня, еще раз говорить, востребовать тот человек, который мы сюда делегировать. каждый из вы на встреча видеть человек, который проживать в сельский местность, они говорить, что их пенсия незаслуженно низкий: огромный труд, огромный физический нагрузка, вклад в тот время в еще народный хозяйство, в развитие сельский хозяйство, и в итог — "соответствующий" плата от государство в вид пенсия в 7—8 тысяча, на который проживать практически невозможно.
мы считать, что сегодня попытка "единый россия" сэкономить тот 17 миллиард, о который идти речь, на самый незащищенный категория — это неправильный! этот деньги вполне можно быть находить и перераспределять, хотя бы из тот 125 миллиард, который сегодня находиться на увеличение до рыночный уровень зарплата государственный гражданский служащий, — они быть! то быть мы не повышать официально он ставка заработный плата, но деньги в бюджет на повышение заработный плата этот категория находиться — спрятать просто там внутри, 125 миллиард, еще раз повторять.
мы не быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, товарищ коммунист! я, как и олег васильевич шеин, историк по образование, у я хороший память, поэтому кое-что хотеть бы напоминать. во-первых, данный норма, о дополнительный выплата селянин, быть принимать по инициатива партия "единый россия" — вы за она не голосовать, уважаемый коллега, потому что она быть в пакет пенсионный закон 2013 год, за который вы не голосовать и на который теперь постоянно ссылаться.
мы вводить этот норма осознанно, по один простой причина: для то чтобы прерывать очень плохой традиция, когда селянин получать пенсия меньший, чем остальной гражданин, — традиция, закладывать вы, товарищ коммунист, потому что при вы средний пенсия селянин быть в 3 раз низкий средний пенсия по страна. это, коллега, объективный реальность.
да, к сожаление, на сегодняшний день мы не мочь приступать к реализация этот норма. мы — партия парламентский большинство, это означать, что мы голосовать и быть голосовать только за тот обязательство, который реально мочь выполнять. но мы — партия центристский, а это значить, что, если мы за что-то взяться, мы последовательно, пусть и постепенно, доводить это до конец.
обращать ваш внимание, что во второй чтение в данный законопроект вносить предлагать мы поправка, в соответствие с который правительство российский федерация обязанный по итог первый полугодие вносить мы конкретный предложение по улучшение жизнь именно этот категория гражданин — не в постановление государственный дума, а в закон записывать мы этот норма! это значить, что закон приобретать смысл прямо противоположный: теперь это закон о то, что мы обязывать принимать решение в поддержка данный категория гражданин.
вы за он не проголосовать, как не голосовать в свой время и за установление этот надбавка, а мы проголосовать, как ответственный партия.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
включать микрофон.
нилов я. е. законопроект готовый к рассмотрение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет...
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
включать микрофон, пожалуйста.
иванов с. в. большой спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! раз сегодня у мы еще и день историк, то я, тоже историк, во-первых, хотеть подтверждать (сразу говорить), что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, во-вторых, хотеть напоминать, что, да, действительно, быть время, когда и пенсия у житель сельский местность быть в 3 раз мало, быть время, когда и паспорт у они не быть, быть время, когда они вообще без электричество жить! но в тот время не быть и олигарх, который получать деньги, сопоставимый с бюджет страна, не быть и руководитель "почта россия", который получать бешеный деньги, когда средство на пенсия не хватать! поэтому, прежде чем хвастаться, вы сопоставлять с исторический эпоха, в который жить!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у я тогда просьба: коллега, активно подымать рука, чтобы можно быть видеть.
пожалуйста.
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон предполагаться продление действие тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование на уровень 22 процент для большинство плательщик. мы с вы понимать, что в условие дефицит бюджет пенсионный фонд и дефицит федеральный бюджет государство, конечно, мочь бы вернуться к общий установленный норма страховой взнос в 26 процент, однако такой решение приводить бы к угнетение хозяйственный деятельность и к сокращение возможность работодатель по обеспечение достойный объем фонд оплата труд в свой организация. для то чтобы не угнетать экономический активность и не стимулировать уход экономический субъект в теневой экономика, мы полагать возможный продлять на период до 2019 год действие низкий тариф на обязательный пенсионный страхование.
в связь с излагать фракция "единый россия" поддерживать принятие предлагать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, коллега.
я не объявлять, это выступать депутат павлова ольга ивановна.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть изменение порядок индексация выплата, пособие и компенсация, устанавливать законодательство российский федерация, и приостановление действие часть 2 статья 6 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
включать микрофон.
нилов я. е. законопроект готовый, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
депутат вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! согласно норма действующий законодательство сегодня пособие, компенсация и выплата производиться исходить из прогнозный уровень инфляция, однако мы с вы знать, что инфляция зачастую бывать значительно высокий прогнозный, при это порядок осуществление индексация иметь различный срок, поэтому принятие данный законопроект являться своевременный и необходимый мера. так, начинать с февраль 2018-го и в последующий год пенсия быть индексироваться один раз, и что особенно важный, в самый начало год на уровень фактический рост цена. наш гражданин давно ждать данный законопроект. конечно, нужно думать, как дополнительно увеличивать размер пенсия, пособие и иной выплата, — уверенный, что коллега, при первый возможность мы вместе это обязательно быть делать, но данный законопроект позволять своевременно и в полный мера индексировать этот выплата.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и призывать коллега из весь фракция поступать так же.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, здесь быть как бы ряд подводный камень.
первый. вот говорить: мы призывать вы все проголосовать за пенсия, за индексация и за весь остальное. конечно, мы готовый проголосовать за увеличение пенсия, за ее индексация! вот, правда, немножко забывать про нынешний год, 2016-й, и про то, что у каждый пенсионер благодаря усилие фракция "единый россия" из карман вытаскивать где-то приблизительно 10—12 тысяча в течение этот год, потому что не индексировать, как положенный, на уровень инфляция.  (шум в зал, выкрик.)  да, это ваш ответственность, мочь посмеяться, а мочь объяснять свой избиратель, что это вы принимать этот закон, это вы проиндексировать пенсия пенсионер в 2 раз низко, чем уровень реальный инфляция, и не собираться этот долг они возвращаться. а он оставаться, причем, индексировать сейчас, естественно, мы индексировать другой сумма. уменьшаться реальный покупательный способность в результат падение уровень рубль к доллар и в результат падение экономика? конечно уменьшаться, на 40 процент, так еще и индексация уменьшать в 2 раз! это тот уровень ответственность, про который мы говорить, ответ за который тоже надо держать центристский партия, партия власть — как угодно называть, и надо объяснять, и надо печатать список тот, кто голосовать за этот закон, точно так же в региональный пресса, что, дескать, уважаемый пенсионер, это мы, это я, иванов иван иванович, подымать рука и у каждый из вы отбирать по 10—12 тысяча, и вы они не получать — по разный вариант.
теперь второй, что касаться этот закон. здорово, конечно, что мы переходить на единый индексация, но вот как бы ложка деготь в связь с этот закон — это то, что отменяться индексация материнский капитал. чем провиниться сегодня ребенок, точно, семья, иметь ребенок, и почему мы не индексировать этот капитал, совершенно непонятно, никакой объяснение нет и в текст законопроект — просто так затолкать он со все вместе, и замечательно! точно так же непонятно, почему не индексировать в следующий год, например, выплата застраховывать в фонд социальный страхование по травма, все, что с это связанный, — индексация быть только с 1 февраль и только 2018 год, а до это оно все стабилизироваться. а так все замечательно, за исключение вот этот два момент!
давать на будущее разделять закон на тот, который отбирать у человек, по суть, их средство, и на тот, который действительно что-то реально делать. а сейчас опять все вместе скрещивать, потом быть, как только что исаев, говорить, что в тот закон, где мы отбирать у все, у десять категория, мы один категория что-то пообещать. и сегодня еще раз правительство прописывать новый обещание — до 2020 год, то быть не мы, депутат, который персонально обязывать этот вопрос сегодня решать, а правительство. вот пусть правительство мы что-нибудь предлагать до 2020 год, а оно мы предлагать: "деньги нет, но вы держаться!"
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — михаил владимирович кузьмин.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я по предыдущий законопроект хотеть сказать, но то не менее это касаться все. сегодня замечательный день — день герой наш, сегодня они поехать на встреча с президент, но я бы просто попросить сбавлять несколько пыл, агрессия друг к друг, вот историк бенефис, от лдпр выступать, начинать имя называть — один, другой. давать попробовать, исходить из сегодняшний день, спокойно. желать весь наступать приятный аппетит.
спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 3  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 6 1  федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение".
ярослав евгеньевич нилов, с место.
включать микрофон.
нилов я. е. называть законопроект готовый для рассмотрение в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 12 и 15 федеральный закон "о страховой пенсия".
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приостановление действие положение отдельный законодательный акт российский федерация в часть порядок индексация оклад денежный содержание государственный гражданский служащий, военнослужащий и приравнивать к они лицо, должностной оклад судья, выплата, пособие и компенсация и признание утрачивать сила федеральный закон "о приостановление действие часть 11 статья 50 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й пункт, проект федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год".
михаил владимирович гулевский, с место.
включать микрофон.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, дорогой друг! законопроект подготовить к третий чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, комитет просить принимать в третий чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать по мотив быть?
куринный алексей владимирович.
на рабочий место включать микрофон.
куринный а. в. уважаемый коллега, я понимать, что все хотеть уходить на обед, но просить обращать внимание на данный законопроект. он касаться один давний проблема, который существовать, наверное, уже практически двадцать с лишний год. речь идти о возвращение тот вклад, который быть потерять наш гражданин на этап большой перемена, в 1991—1992 год. быть принимать ряд закон, но, к сожаление, проблема до конец не решать, самый главный закон до сей пора не принимать, и принятие решение в отношение этот компенсация откладываться, откладываться и откладываться уже на протяжение практически двадцать год. сейчас мы предлагать сделать то же самый, то быть не вникать в проблема, не пытаться она решать. понятно, что там сумма огромный, около 40 триллион рубль государство задолжать гражданин, тот, кто потерять свой сбережение в результат действие этот самый государство и его должностной лицо, но возвращаться к решение этот проблема в любой случай надо — не забывать, а возвращаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
скриванов дмитрий станиславович, от фракция "единый россия".
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я понимать, что все торопиться, то не менее законопроект действительно очень важный. этот проблема не решаться на протяжение десятилетие — речь идти о вклад, потерять в 90-е год. мы понимать, что для решение этот проблема необходимо время, поскольку нужно порядок 47 триллион рубль. в связь с это фракция "единый россия" считать, что в сегодняшний ситуация правильно быть бы приостанавливать действие этот норма, ни в кой случай не исключая она из закон, и в близкий год, собственно говорить, уже предлагать решение, для то чтобы этот обязательство перед человек, перед гражданин российский федерация быть выполнять. предлагаться проголосовать за законопроект — фракция "единый россия" поддерживать он — и в течение близкий время вырабатывать необходимый механизм.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — олег васильевич грищенко...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, я виноватый перед олег васильевич, я замечать свой ошибка после то, как она совершать. давать возможность олег васильевич грищенко выступать с короткий доклад по 15-му вопрос.
грищенко о. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
коллега, ваш внимание предлагаться законопроект № 15470-7, принимать государственный дума во второй чтение 7 декабрь 2016 год. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение государственный дума в третий чтение. просьба принимать в третий чтение.
председательствующий. олег васильевич, спасибо. ну, ваш доклад не менять суть то, что мы проголосовать, поэтому быть считать, что все в сила, и двигаться далеко.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо.
законопроект подготовить, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об арбитражный заседатель арбитражный суд субъект российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо.
документ готовый, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в подраздел 4 и 5 раздел I часть первый и статья 1153 часть третий гражданский кодекс российский федерация", второй чтение. докладывать павел владимирович крашенинников.
на рабочий место включать микрофон.
крашенинников п. в. к сожаление, так же короче не получаться, но попробовать.
коллега, этот второй чтение. мы 2 ноябрь принимать законопроект в первый чтение. вносить три поправка юридико-технический характер, просьба поддерживать таблица поправка № 1 — таблица № 2 нет — и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 27 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и статья 2 федеральный закон "о размер и порядок расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население". докладывать николай федорович герасименко.
пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, один — юридико-технический, по коррекция название, этот поправка рекомендоваться к принятие, и другой поправка — об изменение срок уплата взнос. но срок быть устанавливать, это суть закон — уплата субъект взнос на обязательный медицинский страхование: рано быть до 20-го число каждый месяц, здесь увеличивать до 28-го, в поправка предлагать до 1-го, но это уже избыточный норма, надо сначала поработать, чтобы быть практика нарабатывать, потом уже решать. предлагаться первый поправка поддерживать, а второй поправка отклонять.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
депутат сысоев владимир владимирович.
сразу обосновывать, владимир владимирович, там всего один поправка.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
иван иванович, коллега, да, я быть краткий. исходить из правоприменительный практика предлагаться срок перенести на 28-е число месяц, но, как показывать практика, именно 28-го число месяц, то быть в последний день, налогоплательщик перечислять средство в региональный бюджет, соответственно, возникать проблема, как за один день деньги получать и переводить они в федеральный фонд. поэтому данный поправка предлагаться давать еще два-три день именно регион, чтобы они смочь средство от налогоплательщик получать, акуммулировать они и перечислять. предлагаться устанавливать срок взыскание недоимка, пеня и штраф не 28-го число каждый месяц, как предлагаться в законопроект, а 1-го число месяц, следовать за истекший календарный месяц.
просить поддерживать.
председательствующий. николай федорович, пожалуйста. вы уже объяснять, но если дополнение быть какой-то, пожалуйста.
герасименко н. ф. да, конечно. во-первых, там не сказать, что 28-го, а сказать: до 28-го, то быть можно 25-го, 26-го — и все быть нормальный, никакой основание, чтобы вводить с 1-го число, нет. этот заключение и правительство, и весь комитет, единогласно быть принимать.
председательствующий. спасибо.
кто за то, чтобы принимать этот поправка, поскольку она вынести на отдельный голосование? комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". докладывать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 16 ноябрь. к он поступать семь поправка. мы включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, шесть поправка правительство, и один поправка рекомендоваться к отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
коллега, и последний законопроект перед перерыв. 22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать наталья васильевна костенко.
костенко н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, предлагать к обсуждение, принимать в первый чтение 30 ноябрь 2016 год. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать четыре поправка; в ход обсуждение поправка комитет предлагать включать три поправка в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и один поправка — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
законопроект проходить весь необходимый согласование, замечание юридико-технический характер не иметься. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение. коллега, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
сысоев владимир владимирович.
депутат сысоев включать микрофон.
пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый коллега, вопрос крайне важный, речь идти об информирование через средство массовый информация о деятельность социально ориентировать некоммерческий организация. в законопроект речь идти о закрепление только возможность предоставление указанный поддержка, но это не достигать цель стимулирование деятельность социально ориентированный организация, поскольку каждый регион быть сам решать, предоставлять такой поддержка либо нет, в связь с что возникать обоснованный риск, что данный норма становиться декларативный и не быть реализовываться на практика.
на сегодняшний день наблюдаться крайне низкий уровень информирование гражданин о деятельность социально ориентировать некоммерческий организация, а сам организация не иметь достаточно средство для распространение информация о свой деятельность. поправка предлагаться устанавливать не право, а именно обязанность орган госвласть и местный самоуправление оказывать информационный поддержка социально ориентированный некоммерческий организация. кроме то, этот норма уже урегулировать в статья 10 федеральный закон "о реклама", где речь идти о социальный реклама, этот средство быть, и внесение этот поправка позволять учитывать интерес и социально ориентировать некоммерческий организация, и орган государственный власть, и представитель средство массовый информация, чтобы гражданин много знать о деятельность социально ориентировать некоммерческий организация.
просить поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет, наталья васильевна, еще раз.
костенко н. в. комитет считать, что поправка противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение, и потребовать дополнительный финансовый расход из бюджет регион. более то, член комитет считать, что без четкий определение источник финансирование, объем предоставление бесплатный эфирный время и бесплатный печатный площадь, без определение четкий критерий нко и перечень нко, который быть предоставляться данный услуга бесплатно, это приводить к перегиб и злоупотребление на место, а также к нарушение право сми.
комитет не поддерживать, в свой заключение счетный палата поддерживать мнение комитет. просьба отклонять.
председательствующий. спасибо, наталья васильевна.
коллега, ставить на голосование поправка из таблица № 2, отдельно вынести на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	24 чело.	5,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	26 чело.
не голосовать	424 чело.	94,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься
включать микрофон на трибуна.
костенко н. в. коллега, законопроект подготовить к третий чтение, замечание юридико-технический характер к он не иметься, поэтому комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, большой спасибо. перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 9 декабрь 2016 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 51 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
присутствовать четыреста десять человек, отсутствовать сорок — кворум быть.
коллега, необходимо посоветоваться. у мы пять законопроект — 26, 27, 28, 29 и 30-й вопрос — рекомендовать к принятие, комитет просить они рассматривать. правильно я понимать, павел владимирович, ваш вопрос — 30-й? правильно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. без обсуждение нельзя, мы посягать на право депутат. приходить валерий федорович рашкин — он вы не поддерживать, вы исход и ў тот из то, что... это его принцип, благодаря который он длительный время в дума. николай васильевич, не посягать на право.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть, и это мы с он сближать.  (оживление в зал, смех. аплодисменты.)  видеть, валерий федорович, попытаться взять и вносить линия разлом. а почему? потому что он не знать, что такой идентичность.  (оживление в зал.)  ладно, коллега, сегодня день герой отечество, только сейчас мы поздравлять весь наш коллега, поэтому мочь пошутить.
коллега, а с 63-го вопрос у мы законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент, поэтому, если вы согласовывать, мы рассматривать пять законопроект в первый чтение, рекомендовать к принятие, а затем уже быть рассматривать законопроект, который мы планировать начинать рассматривать в 16.00. пакет опять-таки, я подчеркивать, нельзя, но все зависеть от вы, как мы они быть рассматривать.
коллега, нет возражение, что мы такой корректива по просьба председатель комитет вносить? и павел владимирович крашенинников настаивать, об это иван иванович я сказать. нет возражение.
тогда переходить к 26-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 82 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество дмитрий владимирович пристансков.
пожалуйста, дмитрий владимирович.
пристансков д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный агентство по управление государственный имущество. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 82 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" разрабатывать в соответствие с перечень поручение президент российский федерация от 12 август 2015 год по вопрос совершенствование порядок организация и проведение лотерея и азартный игра, усиление ответственность за их незаконный организация и проведение. законопроект предусматривать внесение изменение в упк, устанавливать, что вещественный доказательство в вид игровой оборудование, который изымать при производство по уголовный дело за незаконный организация и проведение азартный игра, подлежать уничтожение по решение суд в порядок, устанавливать правительство российский федерация.
указанный мера предлагать в тот число для то, чтобы исключать возможность повторный вовлечение изымать игровой оборудование в оборот. порядок уничтожение вещественный доказательство устанавливать постановление правительство № 848 "о порядок реализация или уничтожение предмет, являться вещественный доказательство, хранение который до окончание уголовный дело или при уголовный дело затруднять". постановление предусматривать уничтожение только скоропортящийся товар, поэтому требоваться вносить изменение, который быть предусматриваться в тот число уничтожение предмет, являться вещественный доказательство, в вид игровой оборудование, использоваться при незаконный организация и проведение азартный игра.
реализация федеральный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, потому что организация уничтожение игровой оборудование быть осуществляться за счет средство, который предусматривать в бюджет росимущество на руководство и осуществление полномочие в сфера установленный функция. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сергей владимирович иванов, содоклад.
иванов с. в. уважаемый коллега, как вы понимать, доверие никто нет, поэтому хорошо уничтожать, нежели хранить, исходить из это комитет принимать решение поддерживать данный инициатива. от себя мочь сказать, что, если кто-то в следующий раз захотеть воспользоваться подобный методика, то просить учитывать, что, когда потребовать представлять финансовый-экономический обоснование, писать, как вот писать коллега: "все за счет средство, предусматривать для росимущество", — и все быть хороший.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
коллега, быть вопрос к докладчик, к содокладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
на практика случаться, что игровой оборудование принадлежать по факт третий лицо, и в ход разбирательство оборудование возвращаться этот третий лицо. с учет сказать предполагаться ли поправка обязательный уничтожение этот оборудование, а также намерен ли вы рассматривать этот поправка и применение она в такой вид? и второй момент: почему бы не рассматривать и уничтожение этот оборудование за счет бывший владелец или за счет бывший организатор этот игра, почему только за счет росимущество?
председательствующий. пожалуйста, докладчик, содокладчик.
пристансков д. в. во-первых, речь идти о вещественный доказательство, который изымать в рамка уголовный дело, возбуждать по факт именно незаконный организация игровой деятельность, во-вторых, законопроект вносить изменение именно в уголовно-процессуальный кодекс, он не регламентировать источник, верно, сам механизм уничтожение, потому что это прописываться отдельный акт правительство. мы готовый рассматривать соответствующий поправка, но на данный момент, как я сказать, предполагаться, что в 848-е постановление правительство быть вноситься изменение, мы они быть обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. ну, в принцип вопрос тот же самый: почему за счет росимущество? это же человек зарабатывать миллиард рубль — давать сразу вносить изменение: уничтожать за счет то, кто зарабатывать на этот миллиард.
пристансков д. в. к сожаление, бывать случай (кстати, в рамка уголовный дело), когда невозможно устанавливать причастный лицо, но это уже относиться к уголовно-правовой сфера в часть доказывание вина лицо. может складываться ситуация, при который просто невозможно находить источник — за чей счет уничтожать и кто быть это заниматься. хотя в целое поддерживать: если в уголовный дело определять лицо, у который изымать этот оборудование, то, конечно же, надо обязывать он за свой собственный счет такой оборудование и уничтожать, ну, соответственно, при строгий контроль, чтобы этот оборудование не попадать на реализация, на переделка и то подобный.
председательствующий. пожалуйста, брыкин николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
дмитрий владимирович, как я понимать, речь идти об уничтожение вещественный доказательство, то быть оборудование быть уничтожаться до вынесение суд приговор по указывать уголовный дело, правильно? соответственно, решение об уничтожение игровой оборудование быть выноситься до признание лицо виновный по этот дело. не казаться ли вы, что с точка зрение юриспруденция данный норма быть иметь преюдициальный характер? принятие сегодня этот законопроект в первый чтение, наверное, повлечь непонимание и всякий разный толкование сообщество юрист и другой сообщество — сказать, что мы неконституционно поступать. вот надо посмотреть, как-то этот норма отрабатывать. или я не правый? как вы считать?
пристансков д. в. нет, я так не думать. во-первых, вопрос прорабатываться еще в август 2015 год, когда президент быть давать соответствующий поручение. а во-вторых, оборудование поступать на ликвидация в соответствие с решение суд, и именно в судебный решение уже быть указывать... ну, рано указываться не уничтожение, а разный способ — на реализация или на переработка, а сейчас быть указывать конкретный мера — уничтожение, именно в соответствие с решение суд. мы не самостоятельно принимать такой решение.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать?
включать запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, гриб александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый день! выступление от фракция.
безусловно, весь правовой аспект предлагать изменение и инициатор, и выступать от комитет отражать, но если сегодня у мы складываться ситуация, при который на рынок повторно попадать игровой аппарат — по суть, дойный корова для тот, кто заниматься этот бизнес, — если сегодня они пылиться на склад в огромный количество и требоваться деньги для их содержание, то, конечно, мы с вы должный предпринимать весь возможный, чтобы это прекращать, поэтому фракция "единый россия" поддерживать данный проект закон.
председательствующий. пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать законопроект, который устанавливаться порядок уничтожение игровой оборудование. вот я посмотреть статистика: почти 650 тысяча единица игровой оборудование уничтожать с 2009 по 2016 год. и мы, конечно, каждый год усиливать ответственность. вот совсем недавно, на прошлый неделя, если вы помнить, мы рассматривать поправка в уголовный кодекс — устанавливать ответственность для собственник помещение, который передавать помещение для осуществление игорный деятельность.
но вот о что, я кажется, следовать подумать при рассмотрение этот законопроект, так это о то, что сейчас на игровой оборудование за 5—7 тысяча менять плата и оно становиться лотерейный — рекламный объявление в интернет огромный количество, — и зал работать как бы с лотерейный оборудование, там какой-то договор, который они обкладываться, якобы ты играть в лотерея, якобы заключать пари, на что-то делать ставка. вот надо, чтобы ко второй чтение этот понятие — "игровой оборудование" — охватываться в тот число и такой автомат.
"единый россия" быть продолжать вести бескомпромиссный борьба с этот незаконный заведение, это бич наш общество. однажды ко я на прием приходить один бабушка и говорить: у я сын все проигрывать — помогать. мы поехать, проводить рейд. наш "молодой гвардия "единый россия" такой рейд делать. иногда мы выявлять игорный оборудование, заходить смотреть, а выручка недостаточно для возбуждение уголовный дело. мы поправка вносить, и сейчас достаточно квалифицировать признак: два единица оборудование — весь, уголовный дело мочь быть возбуждать. на прошлый неделя мы вводить уголовный ответственность для собственник. данный законопроект — очередной этап этот сам борьба, поэтому мы должный быть бескомпромиссный, мы должный быть прямолинейныемь. государственный дума, конечно, быть и далеко такой законопроект поддерживать, и, мочь быть, кто-то из наш коллега еще быть вносить похожий инициатива.
просить поддерживать.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, фракция поддерживать в первый чтение представлять законопроект, потому что мы тоже считать это серьезный болезнь, который действительно окутывать весь страна в прошлый год, и до сей пора еще вот такой метастаз существовать, сохраняться.
но быть один предложение к автор и к коллега. мочь быть, действительно ко второй чтение стоить продумывать вот этот термин — "уничтожение"? что мы подразумевать под уничтожение? сразу представлять бульдозер, пожар, костер, а в этот костер, вполне возможно, попадать компьютер какой-то, ноутбук, который действительно использоваться при организация вот этот деятельность, какой-то, возможно, мебель... вот это, я считать, неправильно, то более в такой сложный время. если быть возможность разбирать какой-то игровой автомат, отдавать какой-то элемент в кружка юный техник, так давать продумывать, не надо все бульдозер давить публично. какой прок от это? я, например, никакой не видеть, кроме, действительно, то, о что сказать коллега иванов: мы уже настолько не доверять свой государственный служба, что если не уничтожать, то точно вынести и опять перепродавать.
председательствующий. быть ли у докладчик желание выступать с заключительный слово? нет. у содокладчик? нет.
ставиться на голосование пункт 26 наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
николай васильевич, вот что бы вы делать, если бы рашкин не приходить? посмотреть, вы один приходиться восемь кнопка обслуживать.
из зал. четыре.
председательствующий. четыре, да? ну это вот, видеть, уже не в тренд.  (оживление в зал.)
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
коллега, переходить к 27-му пункт наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 налоговый кодекс российский федерация (в часть освобождение от налогообложение налог на добавлять стоимость арбитраж (третейский разбирательство), администрируемый постоянно действующий арбитражный учреждение, и выполнение постоянно действующий арбитражный учреждение функция по администрирование арбитраж (третейский разбирательство)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вот так бывать, да. хорошо, что в дума трибуна, а то так и кабинет занимать. да, конкуренция.  (оживление в зал.)
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
я бы с удовольствие уступать, но регламент быть регламент.
председательствующий. вы так не говорить никогда, потому что если вы нравиться работа, вы за она должный держаться. беспалова она, скоро все, интересный.
трунин и. в. я про доклад, а не про работа.
председательствующий. а, про доклад?..  (оживление в зал, смех.)
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! правительство вносить на рассмотрение государственный дума законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс, который призывать содействовать развитие коммерческий арбитраж (третейский суд) в российский федерация, и направлять на устранение правовой неопределенность при налогообложение его услуга налог на добавлять стоимость. сейчас налоговый законодательство не содержать положение, устанавливать взимание ндс с сумма арбитражный сбор, и в некоторый случай суд выносить решение о то, что этот услуга обложение налог на добавлять стоимость не подлежать. чтобы однозначно закреплять освобождение от налогообложение этот услуга, правительство предлагать вносить соответствующий норма в налоговый кодекс.
что предлагаться? предлагаться освобождать от ндс услуга арбитраж (третейский разбирательство), который администрироваться постоянно действующий арбитражный учреждение, а также выполнение этот учреждение функция по администрирование арбитраж (третейский разбирательство). о какой функция идти речь? этот обеспечение процедура выбор, назначение или отвод арбитр, ведение делопроизводство, организация сбор и его распределение соответственно на функционирование этот учреждение. такой образ, правительство предлагать, как я уже сказать, устранять иметься неопределенность, однозначно закреплять отсутствие ндс в этот правоотношение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад марина павловна беспалова, член комитет по бюджет и налог. пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да нет, вы как раз правильно делать  (оживление в зал) , политика — это конкуренция.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
коллега, приносить извинение.
из зал. из ульяновск?
беспалов м. п. ну да.
председательствующий. симбирск.
беспалов м. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться для рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон, который предусматривать освобождение от налогообложение ндс арбитраж (третейский разбирательство). данный законопроект устранять неопределенность в отношение необходимость обложение ндс арбитраж, то быть фактически приводить положение налоговый кодекс в соответствие со складываться судебный практика по данный вопрос.
суд при принятие решение по вопрос налогообложение арбитражный сбор исходить из то, что указанный сбор не признаваться выручка от реализация услуга и не подлежать обложение ндс, так как рассмотрение спор в третейский суд нельзя относить к коммерческий деятельность, в тот число к возмездный оказание услуга. деятельность, осуществлять третейский суд, по существо являться судебный, а плата, взимать при подача иск, — компенсация расход, связывать с осуществление правосудие третейский суд.
профильный комитет концепция законопроект поддерживать, поскольку его принятие в совокупность с федеральный закон "об арбитраж (третейский разбирательство) в российский федерация" быть способствовать развитие и повышение привлекательность, безусловно, имидж институт арбитраж в российский федерация как для высококвалифицированный, профессиональный арбитр, так и для участник гражданский оборот, как правило, это средний, малый бизнес, индивидуальный предприниматель, потому что там рассматриваться в основной вопрос, касаться экономический спор.
к законопроект быть ряд замечание профильный комитет и правовой управление аппарат государственный дума, который необходимо быть учитывать ко второй чтение. комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. просить, уважаемый коллега, поддерживать предложение профильный комитет по бюджет и налог.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
подготавливаться грищенко.
катасонов с. м. уважаемый илья вячеславович, мы понимать идея законопроект, но с учет то, что все-таки это документ, который мы хотеть правовой неопределенность ликвидировать, внутри сам документ тоже такой неопределенность быть не должно. вот я не ясный из документ, мы что хотеть: льготировать, освобождать, выделять категория? мы говорить об услуга или мы арбитраж как вид деятельность рассматривать? потому что там написать и то, и это. суть-то понятный, но написать нужно юридически так, чтобы это действительно соответствовать налоговый кодекс.
председательствующий. пожалуйста.
трунин и. в. спасибо большой за вопрос. он очень подробно обсуждаться на заседание комитет, сергей михайлович. дело в то, что налоговый кодекс оперировать такой понятие, как товар, работа и услуга, но не всегда понятие услуга в гражданско-правовой смысл совпадать с понятие услуга в часть налогообложение налог на добавлять стоимость. приводить простой пример: аренда по гражданский законодательство услуга не являться, а в соответствие с глава 21 налоговый кодекс не относиться к товар, следовательно, входить в группа работа и услуга. соответственно, когда в правительство рассматриваться вопрос, как обеспечивать результат, чтобы услуга или деятельность арбитраж не подпадать ни при какой условие под налогообложение налог на добавлять стоимость, быть выбирать такой подход, при который мы это включать в статья, где перечислять весь освобождение, это 149-я статья, в качество один из пункт, — туда входить и адвокат, и прочий лицо, услуга который не облагаться налог на добавлять стоимость. считать, что этот подход в целое правомерный.
председательствующий. грищенко олег васильевич, пожалуйста.
грищенко о. в. спасибо, вячеслав викторович.
илья вячеславович, вы вопрос. третейский суд, как правило, работать при крупный корпорация и рассматривать дело по спор на крупный сумма, сбор, который они получать, зачастую привязывать в процентный соотношение к сумма спор, при это затрата, который нести такой организация, небольшой, по суть, это затрата на канцтовары и на оплата труд. поэтому считать, что вестись достаточно прибыльный коммерческий деятельность, хотя вы сказать, что там нет коммерческий деятельность, ну и по повод качество правосудие третейский судно тоже возникать много вопрос в общество.
вопрос: стоять ли сейчас, при достаточно сложный бюджет, отказываться от этот источник доход, давать преференция и без то небедный организация?
трунин и. в. спасибо, олег васильевич. я не быть комментировать качество работа третейский судно, поскольку это не являться тема представлять законопроект и не входить в сфера деятельность министерство финансы. сказать лишь, что сам базовый закон "о третейский суд...", на он быть ссылка в законопроект, который по-новому регулировать их деятельность, быть принимать сравнительно недавно, 29 декабрь 2015 год. мы лишь предлагать, и я об это говорить в свой доклад, зафиксировать действовать судебный практика: когда суд выносить решение, налог не платиться, и с это, собственно, согласный правительство и председатель правительство, который поручать мы этот практика напрямую закреплять в кодекс. поэтому мы считать, что с точка зрение бюджет здесь нет абсолютно никакой потеря.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
список показывать.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
подготавливаться бикбаева.
катасонов с. м. совершенно короче, чтобы заканчивать дискуссия.
илья вячеславович, в связь с ваш ответ у я опять возникать тот же вопрос, который и быть. значит, смотреть, у мы освобождаться от обложение ндс услуга, вид деятельность и так далее, а вы, когда сейчас перечислять, называть не вид деятельность, а категория лицо — вот арбитраж, адвокат, — но они не освобождаться от налогообложение, они являться неплательщик, поэтому, на мой взгляд, мы нужно здесь... мы сегодня с утро начинать комплексный работа над налоговый система, вы просто не быть с утро, а мы тут концептуальный начинать разбираться, готовиться к 2017 год, поэтому у мы именно с учет это предложение: если мы хотеть наводить порядок в налоговый система, то даже, казаться бы, точечный решение должно быть юридически выверять, поэтому, если вы вносить изменение в этот статья, тогда, быть добрый, писать перечень услуга, тогда нужно перечислять все, что закреплять за третейский суд, и освобождать, а если вы вводить категория, то это неплательщик. вот так надо решать.
председательствующий. пожалуйста, бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, очень важный вопрос, особенно для предприниматель. уже складываться судебный практика, когда в средний по регион рассматриваться до тридцать дело в третейский суд, и весь они, как правило, осуществляться без уплата данный налог, который мы рассматривать. вообще, спор между предприниматель рассматривать не организация, при который создавать третейский суд, а судья, а судья назначаться спорить сторона, причем с тот и с другой сторона, из число лицо, который не состоять в трудовой отношение с данный организация, не связывать с она какой-либо договор гражданско-правовой характер. такой образ, организация, при который создавать третейский суд, признак самостоятельность для рассматривать вид деятельность не обладать.
конечно, быть замечание, о который говорить, они вполне можно устранять в ход подготовка законопроект ко второй чтение, и поэтому от фракция "единый россия" — а мы поддерживать данный законопроект — я призывать весь наш коллега проголосовать за данный проект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли докладчик выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 27 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
законопроект принимать.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и кодекс российский федерация об административный правонарушение. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в.,  официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который направлять на устранение условие, который способствовать нарушение в валютный сфера. законопроект, в частность, предусматриваться возможность для уполномоченный банк отказывать клиент в проведение валютный операция, если они противоречить требование валютный законодательство.
напоминать, что в настоящий момент банка мочь отказывать клиент в проведение тот или иной операция только в тот случай, если они противоречить закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", но даже если банк видеть, что операция не соответствовать норма валютный законодательство, он то не менее обязанный этот операция проводить, что противоречить, с наш точка зрение, здравый смысл.
кроме то, уточняться норма, предусматривать административный ответственность за проведение незаконный валютный операция, а также за нерепатриация денежный средство. в частность, уточняться круг субъект, который подлежать ответственность за такой нарушение, и выводиться четыре субъект административный ответственность — это гражданин, лицо, который осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, юридический лицо и должностной лицо организация. при это мы исходить из то, что, в случай если это юридический лицо, наказание должный понести как сам лицо, так и должностной лицо данный юридический лицо.
кроме то, законопроект вводить новый мера ответственность для должностной лицо организация при повторный нарушение должностной лицо требование законодательство о валютный контроль; в частность, вводиться такой наказание, как дисквалификация на срок от шесть месяц до три год.
ну и также законопроект предлагать ряд технический правка.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий станиславович скриванов. пожалуйста.
скриванов д. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! собственно говорить, докладчик практически все сказать по законопроект. законопроект действительно вводиться дополнительный мера ответственность в случай, если нарушаться валютный законодательство, — вводиться новый субъект ответственность плюс даваться возможность банка, который провожать валютный операция, приостанавливать этот валютный операция, если они противоречить требование валютный законодательство.
по законопроект иметься замечание правовой характер, но комитет считать, что в первый чтение законопроект принимать можно и нужно, ко второй чтение законопроект быть дорабатывать.
готовый отвечать на вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. алексей владимирович, то, что вы вводить дополнительный требование, ужесточать штраф для перечень лицо, мы понятный, а вот то, что вы предоставлять банк такой право, а не вменять он в обязанность — как вы мочь это объяснять? дело в то, что здесь, на мой взгляд, у банкир большой поле для коррупционный деятельность: они иметь право останавливать такой операция, но совсем не обязанный, то быть, когда приходить клиент и у он, на взгляд банкир, сомнительный операция, банкир мочь она останавливать, а может и не останавливать. почему в законопроект не вводиться обязательный норма для банк не провожать операция, если они противоречить требование валютный законодательство, почему только право-то вы они предоставлять?
моисеев а. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос. вопрос действительно важный с точка зрение возможность уточнять данный момент. дело в то, что, хоть это и называться право, в реальность это обязанность: в рамка закон "о валютный регулирование и валютный контроль" банка являться агент валютный контроль и обязывать обеспечивать соблюдение их клиент правило валютный регулирование и валютный контроль. такой образ, это право — просто мера, ну как право сотрудник полиция оштрафовать за превышение скорость, примерно то же самый, то быть вроде как этот право, но при это он обязывать обеспечивать соблюдение правило, — то же самый и здесь. по суть, по дух закон "о валютный регулирование и валютный контроль" это являться обязанность банк, просто в инструментарий банк по выполнение функция агент валютный контроль появляться новый инструмент, а именно возможность отказывать клиент в проведение операция со ссылка на конкретный статья закон, который в данный ситуация нарушаться. при это если банк это не сделать, то понести ответственность, как не исполнять свой функция агент валютный контроль, а там наказание вплоть до отзыв лицензия, так что банк караться строго.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. уважаемый алексей владимирович, один из аргумент в польза принятие данный закон — исполнение план мероприятие в рамка повышение эффективность работа с дебиторский задолженность. прояснять, пожалуйста, к какой сумма возврат в бюджет российский федерация дебиторский задолженность приводить принятие данный закон?
и второй вопрос. вы вводить дисквалификация от полгода до три год за совершение правонарушение, связывать с репатриация денежный средство, но не слишком ли большой разрыв — полгода и три год? все-таки, наверное, здесь усматриваться определенный коррупционный составлять — может, все-таки рассматривать предложение об установление конкретный срок, уходить от такой вилка, от полгода до три год, чтобы ни у банкир, ни у тот, кто заниматься валютный операция, не возникать желание пытаться договариваться о меньший срок дисквалификация?
моисеев а. в. спасибо за вопрос. что касаться средство возврат, этот мера... там в целое "дорожный карта" по борьба с дебиторский задолженность, и она направлять как на возврат существующий задолженность, так и на недопущение в будущее. конечно, данный норма направлять на то, чтобы в будущее это не возникать, то быть чтобы деньги в будущее за граница не утекать. понятно, что в отношение тот правонарушение, операция, который уже проходить, норма, который позволять они не проводить, уже неактуальный, это для будущий нарушение, в случай если кто-то захотеть они совершать.
что касаться второй часть вопрос, это стандартный для коап вилка: в рамка коап существовать разный объем наказание, точно так же по штраф, как правило, вилка быть, и связанный это с то, что кто-то, мочь быть, два раз по 10 тысяча рубль пропускать, а кто-то — два раз по 10 миллион рубль: такой человек надо наказывать, с наш точка зрение, по-разному. ну вот давать ко второй чтение... действительно, как сообщать содокладчик, у гпу быть ряд замечание правовой характер, все готовый обсуждать, у я нет принципиальный возражение — давать при подготовка ко второй чтение обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к алексей владимирович.
алексей владимирович, вы сказать, что основание для отказ в осуществление валютный операция являться финансирование терроризм или отмывание деньги. и вы знать, что вчера у президент рассматриваться вопрос деятельность нко, общественный организация и приводиться пример, как трудно иногда находить способ финансирование иностранный агент. так вот как банкир узнавать, куда направляться этот деньги, — что, человек, который осуществлять этот операция, сам написать, что он финансировать терроризм? как это можно узнавать?
моисеев а. в. тамара васильевна, быть закон № 115-фз, который регулироваться борьба с отмывание капитал и противодействие терроризм, отвечать за это росмониторинг, деятельность который как раз не в ведение правительство, а в ведение президент российский федерация, и у они нарабатывать целый механизм, быть критерий, который банкир должный пользоваться, — критерий подозрительный операция, по который должный останавливать такой операция, и так далее.
причина, почему я сейчас сказать об этот закон, связанный лишь с то, что вводиться норма, аналогичный тот, который предусматриваться 115-м федеральный закон для банк при нарушение законодательство. рассматривать проект закон никак не связанный с деятельность по борьба с терроризм, он связывать именно с валютный нарушение и направлять исключительно на предотвращение незаконный вывод валюта за рубеж.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
грищенко олег васильевич.
грищенко о. в. вопрос алексей владимирович.
государственный дума, я так понимать, уже не быть влиять на этот процесс, тогда какой именно акт быть теперь регулироваться валютный законодательство? что это быть: постановление правительство, постановление центральный банк, указ президент — какой акт быть приниматься это все?
моисеев а. в. базовый документ, который регулировать деятельность по противодействие незаконный отток капитал, — это закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и корреспондировать норма коап. как это быть, так и оставаться, никакой расширение полномочие центральный банк, правительство или даже президент данный закон не предполагаться.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, вы хорошо многий знать, что у семьдесят три банк отзывать лицензия. к сожаление, разбирательство показывать, что, как только отзывать лицензия, выясняться, что руководитель банк уже вывозить 30 миллиард, пятьдесят или сто и весь свой семья. сказать, пожалуйста, почему у мы самый либеральный валютный законодательство и что мы мешать сделать он хотя бы как в страна "семерка" или "двадцатка", чтобы мы тот триллион, который, по данные ецб, у мы вывозить за пятнадцать год, все-таки смочь... ну, чтобы смочь, во-первых, останавливать отток, а во-вторых, все-таки сделать так, чтобы этот деньги возвращаться?
моисеев а. в. спасибо за вопрос. ну, что касаться семья, то, как вы, вероятно, хорошо я знать, ребенок за отец не отвечать, поэтому я здесь ничто не мочь сказать. что же касаться сам банкир, то за последний три с половина или четыре год, который я этот вопрос заниматься, быть вводить целый ряд норма, касаться персональный уголовный ответственность руководитель банк, который недобросовестный выполнять свой обязанность, и вы знать, что целый ряд такой банкир оказываться за решетка — не клерк, а именно руководитель и владелец банк. поэтому я думать, что если мы быть двигаться в этот направление и человек быть нести конкретный персональный ответственность, вплоть до заключение в место лишение свобода, то, конечно, — я надеяться — они дважды или трижды подумать, перед то как такой род операция совершать!
председательствующий. спасибо.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей владимирович, просить бы еще раз уточнять вот что. в законопроект фактически предлагаться наделять банк полномочие самостоятельно, без участие какой-либо правоохранительный орган устанавливать факт законность или незаконность валютный операция. в случай принятие данный закон не повлечь ли это нарушение право участник валютный операция, действие который без судебный решение быть признаваться банк незаконный?
моисеев а. в. спасибо за вопрос. действительно, он мочь возникать, но у мы банк являться агент валютный контроль, законодатель в ваш лицо наделять они такой полномочие, и они в целый ряд случай мочь провожать такой род операция. приводить пример, возможно, совсем уж абсурдный: если вы прийти в банк с чемодан деньги мелкий купюра, который что-то пахнуть, то банк у вы этот деньги не принимать, а мочь быть, вообще задерживать и призывать правоохранительный орган для дальнейший мера.
согласно концепция противодействие незаконный валютный операция и борьба с отмывание капитал, который в мир развиваться с начало 70-х год, основной нагрузка возлагаться на банк, потому что деньги, находиться вне банк, мочь быть какой угодно, но деньги, который находиться в банк, должный двигаться по законный канал, в тот число в часть валютный операция, поэтому банк должный иметь определенный полномочие. в тот случай, если операция уже совершать — это не только российский опыт, но и международный: это признаваться во весь обзор и отчет, в тот число ФАТФ, который заниматься данный вопрос на международный уровень, — вернуть обратно этот деньги, незаконно вывозить, практически невозможно. именно поэтому, если мы хотеть серьезно бороться с незаконный вывод валюта за рубеж, мы должный наделять банк право осуществлять вот такой привентивный деятельность. хотя, конечно, клиент мочь оспаривать решение банк и банк впоследствии мочь проводить операция: гражданин или юрлицо в рамка гражданско-правовой отношение мочь подавать на банк в суд, если они из-за незаконный действие банк понести убыток, и банк должный быть компенсировать такой убыток в судебный порядок. если же мы не давать право останавливать операция, то тогда, по суть, можно говорить о то, что весь наш регулирование бессмысленно.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. алексей владимирович вопрос.
представлять законопроект направлять на предотвращение незаконный валютный операция, совершать через уполномоченный банк российский федерация. как мы весь знать, самый громкий такой валютный операция последний год, который потрясать, обанкрощать, сделать нищий, выбрасывать на улица десяток тысяча российский гражданин, даже, наверное, десяток тысяча семья, становиться валютный ипотека. алексей владимирович, не считать ли вы, что именно такой операция как раз и следовать запрещать, считать они незаконный, дабы не наступать впредь на тот же грабли? ведь быть пример, к сожаление, и вы ихпомнить: "ммм" возрождаться дважды, трижды, пока наконец действительно не быть принимать серьезный решение о запрет. чтобы не просто говорить: "ай-ай-ай, думать, гражданин"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в. валютный ипотека не являться в понимание закон "о валютный регулирование и валютный контроль" валютный операция, так как данный закон регулировать операция между резидент и нерезидент и, в частность, операция, связывать с перевод валютный актив за рубеж, а когда гражданин российский федерация получать от банк кредит в иностранный валюта, строго говорить, никакой движение валюта, в общий-то, нет.
что касаться непосредственно ваш вопрос, то сейчас на рассмотрение в государственный дума находиться законопроект, который внедрять норма оэср в часть регулирование в тот число валютный ипотека. мы с вы обсуждать законопроект, я докладывать о он несколько неделя назад здесь, на пленарный заседание, и я тогда говорить и сейчас повторять, что я неизвестно, несмотря на то что я постоянно встречаться с гражданин — валютный ипотечник, о десяток тысяча, как вы говорить. вот если у вы быть такой список, я хотеть бы, чтобы вы он показывать, — мы тогда бы посмотреть. но я заявлять ответственно, что нет десяток тысяча человек, который, как вы говорить, быть выбрасывать на улица из-за валютный ипотека.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, валютный регулирование являться один из ахиллесов пята в наш страна. к сожаление, если зеркальный сравнение проводить, то иметься у мы статистика разниться с данные европейский банк и фрс, и получаться следующий: если вы посмотреть на сайт центробанк, у мы на данный момент отток капитал за последний пятнадцать год — много 800 миллиард доллар, а если посмотреть статистика ецб — много триллион доллар. ну, вы понимать, что это за сумма.
мы этот законопроект поддерживать, но, с наш точка зрение, его принятие недостаточно для то, чтобы пресекать массовый отток капитал, по несколько причина.
первый. у мы сетевой структура на 90 процент зарегистрировать в офшорный компания. казаться бы, они осуществлять деятельность по вывоз капитал для организация свой деятельность, и в тот же время они ограничивать возможность попадание наш товар на прилавок наш же магазин, но только принадлежать иностранец.
второй. с наш точка зрение, необходимо более жесткий валютный регулирование и надо сделать так, чтобы при осуществление внешнеэкономический деятельность быть удобно, хорошо через центробанк продавать валюта и покупать при необходимость — это позволять полностью прослеживать весь поток. почему? я уже, задавать вопрос, акцентировать внимание на то, что мы с вы знать об отзыв лицензия у семьдесят три банк. в общий сложность за время существование агентство под руководство турбанов на санация банк потратить — вдумываться! — 1,8 триллион рубль, а кроме это вывозить из страна, по разный данные, от 800 миллиард до... в общий-то, громадный сумма в доллар!
мы поддерживать этот законопроект, но считать, что его принятие недостаточно для ограничение отток капитал и пресечение в тот число незаконный вывоз валюта из страна.
председательствующий. спасибо.
козенко андрей дмитриевич.
козенко а. д.,  фракция "единый россия".
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение с учет замечание, который быть рекомендовать комитет по финансовый рынок, и доработка законопроект ко второй чтение.
ужесточение требование к валютный операция, предусматривать проект федеральный закон, в полный мера соответствовать программа "успех каждый — успех россия!", с который партия "единый россия" идти на выборы в государственный дума. один из базовый положение экономический блок этот программа являться снижение заинтересованность российский гражданин и предприятие в использование иностранный валюта во внутренний экономический деятельность на территория россия. принятие законопроект не только обеспечивать предотвращение незаконный валютный операция, совершать через уполномоченный банк российский федерация, но и в целое быть способствовать расширение использование рубль в качество платежный средство, чтобы переходить на национальный валюта становиться более выгодно, а использовать она — более безопасный и надежно.
также рассматривать сегодня в первый чтение законопроект направлять на выполнение другой пункт предвыборный программа "единый россия" — о наведение порядок в банковский сфера.
учитывать этот факт, а также несомненный польза законопроект для оздоровление российский экономика, фракция "единый россия" в государственный дума поддерживать его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей дмитриевич.
алексей владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
дмитрий станиславович?
включать микрофон депутат скриванов на рабочий место.
скриванов д. с. уважаемый коллега, я короче.
мы не менять в целое валютный законодательство, валютный законодательство оставаться в тот вид, в какой оно быть, — у мы быть закон о валютный регулирование, и быть кодекс об административный правонарушение, единственный, что мы делать, — мы вводить новый субъект ответственность и давать банка возможность приостанавливать операция в тот случай, если этот операция противоречить закон. но опять же, банк не выполнять тот функция, который выполнять правоохранительный орган, и поэтому, соответственно, банк не принимать окончательный решение, он только приостанавливать валютный операция, окончательный решение быть принимать либо суд, либо правоохранительный орган.
еще раз: просьба поддерживать законопроект, потому что он принципиально, кардинальный ничто не менять, он просто администрировать, собственно говорить, то, что уже прописывать в закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация". докладывать алексей леонидович ведев, официальный представитель правительство, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
ведев а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация". законопроект разрабатывать в соответствие с поручение председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев и направлять на расширение информационный основа принятие решение в область государственный-экономический политика, нацеливать на улучшение инвестиционный климат и привлечение иностранный инвестиция в экономика субъект российский федерация. основной цель законопроект являться наделение банк россия полный объем полномочие в цель совершенствование учет иностранный инвестиция в российский федерация.
с 2013 год банк россия наделять функция официальный статистический учет прямой иностранный инвестиция в российский федерация и прямой инвестиция из российский федерация за рубеж. в рамка данный направление деятельность банк россия создаваться полноценный информационный система, основывать на данный регулярный отчетность организация, охватывать отношение прямой инвестирование. на основание указанный система с 2015 год осуществляться составление и публикация детализировать информация о накоплять остаток прямой иностранный инвестиция в российский федерация и по субъект российский федерация в разрез страна-контрагент и вид экономический деятельность. учет другой, отличный от прямой, категория иностранный инвестиция на уровень субъект российский федерация в настоящий время не осуществляться. такой ситуация обусловливать как особенность формирование данный, не позволять идентифицировать региональный принадлежность сторона сделка, например в случай портфельный инвестиция, торговый кредит, так и объективный сложность организация полный учет в отдельный сектор экономика, например по операция физический лицо.
вместе с то решение задача государственный экономический политика обусловливать потребность в более широкий набор показатель, характеризовать состояние инвестиционный климат и вложение иностранный инвестор. разработка показатель иностранный инвестиция в агрегированный вид по российский федерация в целое проводиться в рамка формирование банк россия система макроэкономический данные по внешний сектор экономика российский федерация. соответственно, решение задача детализация указанный данные на уровень субъект российский федерация должно осуществляться также в рамка указанный система, с то чтобы обеспечивать сбалансированность и согласованность региональный показатель иностранный инвестиция в состав такой набор макроэкономический данные, как платежный баланс, международный инвестиционный позиция, внешний долг страна.
в связь с излагать, а также принимать во внимание эффективность законодательно реализовать подход в часть наделение банк россия полномочие по самостоятельный организация статистический учет прямой инвестиция, законопроект предлагаться распространять указанный подход на весь набор данные статистика внешний сектор, формировать банк россия: на платежный баланс российский федерация, на международный инвестиционный позиция российский федерация, на статистика внешний торговля российский федерация услуга, на статистика внешний долг российский федерация, на статистика международный резерв российский федерация, на статистика прямой инвестиция. при это достижение цель формирование условие для разработка сбалансированный региональный система показатель иностранный инвестиция быть служить наделение банк россия право самостоятельно определять перечень респондент, порядок и форма предоставление статистический данные, а также самостоятельно утверждать методология составление данные.
кроме то, в цель обеспечение надлежащий качество учет иностранный инвестиция законопроект предлагаться закреплять за банк россия право запрашивать и получать необходимый информация у весь категория респондент, включая юридический лицо, который не являться кредитный организация.
положение проект федеральный закон соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а также положение иной международный договор российский федерация. законопроект согласовывать без замечание с минфин россия и с банк россия.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
с содоклад выступать дмитрий станиславович скриванов.
скриванов д. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на то, чтобы банк россия принимать участие в разработка прогноз платежный баланс российский федерация и делать это с самый полный набор статистика.
комитет поддерживать законопроект; быть некоторый нюанс, они ко второй чтение мочь быть дорабатывать. комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство — поддерживать законопроект. предлагаться поддерживать.
готовый отвечать на вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий станиславович.
коллега, быть ли вопрос? вопрос у депутат шерин.
депутат шерин александр николаевич включать микрофон.
шерин а. н. алексей леонидович, сказать, пожалуйста, чем хороший, что этот информация собирать быть центробанк, а не министерство экономический развитие? и что потом он быть делать с собранный аналитический информация — какой-то предложение вносить? кто он быть они вносить? и основной вопрос: чем тогда быть министерство экономический развитие заниматься?
ведев а. л. спасибо, александр николаевич. министерство экономический развитие не заниматься сбор данный статистика; ранее в какой-то вид, разрозненный, данный статистика собирать либо росстат, либо банк россия, то быть выбор стоять между этот два организация. передача банка россия полномочие по сбор более детализировать информация закономерный: коль скоро банк россия заниматься агрегат по весь российский федерация, то быть сколько все поступать инвестиция — прямой, портфельный и прочий, торговый кредит и так далее, — вполне логично передавать он и функция детализация прочий иностранный инвестиция по регион. это первый.
второй — что с это делать. в рамка формирование региональный стратегия, формирование региональный экономический политик, в тот число стимулировать приток иностранный инвестиция разный вид, этот информация крайне полезный: мы как минимум мочь понимать расклад по иностранный инвестиция по субъект российский федерация — то, что, собственно говорить, сейчас мы сделать не мочь, поскольку информация такой у мы нет. мы решать сразу два задача — сбор информация и генерирование разный вариант экономический политика на база уже собранный статистика.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. вопрос алексей леонидович.
во-первых, я хотеть бы узнавать о нюанс, о который сказать содокладчик, — что это за нюанс? во-вторых, росстат собирать макроэкономический данные субъект российский федерация — что быть отличаться этот данные от собранный центральный банк? и как за этот четыре год центробанк повлиять на инвестиционный климат в субъект российский федерация — у мы добавляться инвестиция, хорошо становиться инвестиционный климат? мы каждый раз наделять центробанк такой мощный полномочие, что он становиться монстр в система управление российский федерация — чем это вызывать?
ведев а. л. спасибо, виктор петрович. еще раз: центральный банк отвечать за сбор статистика по внешний сектор, данный статистика должный быть сбалансировать в рамка такой показатель, как международный инвестиционный позиция (это накоплять актив) и платежный баланс (это поток — сколько за год поступать). росстат, кстати, данный деятельность несколько год не заниматься. мы, предварительно обсуждать поправка, естественно, встречаться и с центральный банк, и с росстат, и, по признание росстат, это задача центральный банк, поскольку для то, чтобы этот статистика быть выверять, она должный быть согласовывать по весь внешний сектор. это первый.
второй. сбор статистика и воздействие на какой-то показатель — это разный вещь. то быть на самый дело отток капитал — это такой же показатель, который проходить по статистика платежный баланс. задача "а" — необходимо просчитывать, какой это отток, задача "б" — какой образ мы мочь сокращать отток или переводить он в приток, но это разный задача. сейчас мы обсуждать поправка к закон о сбор статистический информация, и я считать, что это сверхважный задача как минимум потому, что мы быть иметь информация, реальный картина, а что с она делать и как она изменять — это быть задача номер два.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. алексей леонидович, когда вернуться, почитать стенограмма ваш выступление — первый слово, который вы произносить, быть примерно такой: для то чтобы увеличивать инвестиционный активность, необходимо, чтобы статистика заниматься центробанк. связь между этот понятие... вы представлять, как подставлять центробанк?! я предлагать отдавать они тогда и статистика по инфляция— тогда у мы точно все быть прогноз центробанк соответствовать! мы и из ваш-то ведомство хотеть росстат забирать, а вы тот человек, который определять целевой показатель и докладывать о они президент, отдавать право сам себя считать — ну как такой мочь быть, как?! у мы быть росстат, и этот структура не должный быть ни в ваш подчинение, ни в подчинение центробанк: она де-факто работать с респондент и должный быть независимый — вы что предлагать? вы думать, если центробанк быть запрашивать, росстат не быть запрашивать, что ли? быть запрашивать! то быть получаться, что мы сейчас центробанк заставлять параллельно работать, там создавать для этот отдел... в общий, на мой взгляд, это совершенно неоправданно!
я хотеть приводить пример. вот у мы быть межведомственный рабочий группа по таможня, туда входить представитель разный фракция — от фракция лдпр я входить, быть у мы и николай васильевич, а возглавлять она левичев, и когда мы становиться анализировать работа таможня, чтобы определять, сколько товар у мы проходить мимо, ученый предлагать мы зеркальный метод — запрашивать у второй сторона, сколько, скажем так, проходить экспорт, и сравнивать. а когда у представитель росстат мы спрашивать, почему у мы такой расхождение — в триллион, мы сказать, что статистика таможня заниматься таможня, понимать? то быть мы это уже проходить. и чем это заканчиваться? это заканчиваться то, что у они этот функция забирать полностью!
вообще, центральный банк передавать: попытка перетаскивать на себя весь вопрос чреватый. когда создаваться такой монстр, то к он проявляться пристальный внимание со сторона различный субъект, и я на место эльвира сахипзадовна не превращать бы центральный банк в структура, который быть контролировать чуть ли не все. а я вы хотеть напоминать, что за последний время центральный банк, кроме то что он вести надзор, контроль в банковский сфера, ставить перед себя задача контролировать аудитор, подымать вопрос о контроль за инвестор...
я буквально тридцать секунда надо, тридцать секунда — и я заканчивать.
председательствующий. да, конечно.
минута добавлять.
катасонов с. м. ...и сейчас очередной этап — теперь он сам себя быть считать!
я вот посмотреть цифра, который давать центральный банк, они касаться привлечение инвестиция и другой, — цифра у вы постоянно разниться! я уверенный, как только вы передавать статистика в ведение центральный банк, у мы вообще на бумага все быть в елочка, а на практика... ну, вы уже задавать этот вопрос. но инвестиционный активность зависеть совсем от другой, поэтому у центральный банк должный быть другой метод, так что нужно устанавливать другой критерий, о который я уже говорить.
председательствующий. спасибо.
лященко алексей вадимович.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект наделять банк россия указанный полномочие не для то, чтобы увеличивать инвестиция, а для то, чтобы наиболее эффективно они управлять и создавать основа для принятие грамотный решение в часть развитие экономика российский федерация. позиция фракция "единый россия" — поддерживать представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей вадимович.
алексей леонидович, быть выступать? пожалуйста, заключительный слово.
ведев а. л. спасибо, иван иванович, я кратко.
еще раз сказать: у мы центральный банк собирать статистика по иностранный инвестиция в целое по россия, центральный банк собирать статистика по прямой инвестиция в субъект по субъект федерация, а по другой иностранный инвестиция по субъект федерация у мы статистика никто не собирать вообще, поэтому говорить о какой-то мегаполномочие центральный банк, я кажется, излишне. и наконец, хотеться бы еще раз акцентировать ваш внимание на то, что, без сомнение, диагностика — а статистика и быть диагностика — крайне важный, так что это просто решение один из проблема — сбор сведение о прочий иностранный инвестиция по субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович.
дмитрий станиславович, быть выступать?
депутат скриванов включать микрофон.
скриванов д. с. спасибо большой, иван иванович.
уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы акцентировать ваш внимание на то, что в соответствие с закон № 86-фз, который быть принимать 10 июль 2002 год, центральный банк составлять платежный баланс российский федерация, международный инвестиционный позиция российский федерация, вести статистика внешний торговля услуга, который планироваться на предстоящий год, учет внешний долг российский федерация, международный резерв российский федерация и так далее — это уже прописывать в закон. а для то чтобы правильно исполнять, администрировать этот функция, центробанк необходимый статистика, и мы сегодня давать банка право получать этот статистический данные. но когда я говорить о нюанс, я говорить о то, что отмечать комитет: по законопроект центральный банк мочь самостоятельно утверждать перечень респондент, от который он быть получать статистический данные, и центральный банк быть получать это безвозмездно, поэтому в решение комитет мы указывать, что ко второй чтение этот вопрос необходимо быть дорабатывать. то быть никакой дополнительный полномочие центробанк не даваться, все делаться в развитие уже существующий, закреплять в федеральный закон полномочие.
председательствующий. спасибо, дмитрий станиславович.
законопроект ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон от 12 ноябрь 2012 г. № 182-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" по продление срок действие глава VIII 1  федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы в этот день очень много говорить о последствие распад советский союз, и конечно, один из самый трагический последствие происходить — это то, что многий семья оказываться в различный, по суть, суверенный государство. конечно, этот последствие мы не мочь полностью исправлять, но мы мочь этот человек помогать, и в данный случай коллега затулин подготовить проект закон о внесение изменение в закон "о гражданство...", предусматривать продление срок действие глава, который регулировать упрощенный порядок получение гражданство. как правило, это касаться тот гражданин, который быть гражданин советский союз.
законопроект, который вносить коллега затулин и коллега яровой, состоять всего из несколько слово. дело в то, что этот процедура прекращать свой действие с 1 январь 2017 год, — предлагаться продлять ее действие до 1 январь 2020 год. это касаться несколько десяток тысяча наш соотечественник, и необходимо, чтобы этот упрощенный процедура продолжать действовать.
мы предлагать принимать законопроект не только в первый чтение, но и в целое — комитет просить поддерживать наш соотечественник.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а. уважаемый павел владимирович, у рассматривать категория гражданин быть четыре год для то, чтобы определяться со свой правовой статус и либо становиться гражданин россия, либо получать вид на жительство по законодательство об иностранец. максимально процедура по оформление гражданство в данный случай мочь длиться порядок девять месяц. с учет это хотеться бы уточнять, почему мы продлевать действие данный норма именно на три год, а не на два, предполагать, чтобы гражданин более активно решать вот этот вопрос? и, продлевать действие этот норма, не поощрять ли мы гражданин к то, чтобы они и далеко не принимать никакой мера для определение свой правовой статус?
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. я казаться, предлагать оптимальный срок, с то чтобы мы каждый год не продлевать. как я уже сказать, количество человек достаточно большой, и у все разный проблема. основной часть уже жить в россия, вот миграционный служба говорить — 25 тысяча, но реально, как наш нко считать, они гораздо много, поэтому выбирать именно такой срок — три год. надеяться, что основной часть этот гражданин воспользоваться упрощенный порядок.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
у я, мочь быть, более конкретный вопрос. вот ко я обращаться гражданин украина, он рождаться через два месяц после развал советский союз, то быть он уже гражданин советский союз не быть и никак не мочь гражданство по этот закон получать — как он быть?
крашенинников п. в. ну, здесь надо смотреть, ведь родитель у он наверняка в советский союз рождаться, так что надо посмотреть конкретный документ. здесь базовый принцип — дееспособный лицо, состоять на 5 сентябрь 1991 год в гражданство ссср, но также быть, допускать, пункт "б": дееспособный ребенок, достигать 18 год, если они не иметь гражданство, ну и так далее. в тот глава, действие который мы продлевать, быть достаточно большой количество нюанс, но мы сейчас не этот глава принимать, мы говорить о то, что она быть действовать до 2020 год. мы сейчас сам процедура, определять в глава VIII 1 , не рассматривать, мы она действие продлевать.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? если я правильно понимать, депутат гриб александр сергеевич. правильно? еще быть? тогда давать запись проводить.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гриб александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать предлагать изменение. действительно, когда в 2012 год приниматься изменение, количество соотечественник, подпадать под действие норма, быть порядок 70 тысяча, сейчас автор законопроект приводить цифра, ссылаться на данный миграционный служба, — 25 тысяча человек, который еще не определяться со свой правовой статус. то быть мы видеть, что процедура работать, дело постепенно идти, быть динамика, но при это необходимо помогать человек определяться, и как раз трехлетний срок являться оптимальный. но кроме то, орган, который вести учет и который осуществлять контроль за этот, тоже необходимо предпринимать какой-то действие, потому что многий человек не предпринимать, собственно, шаг по определение свой статус, мочь быть в сила неграмотность, незнание закон, — здесь должный быть, так скажем, улица с двусторонний движение.
кроме то, по действующий закон, человек, который не определяться до 1 январь 2017 год (если мы не поддерживать поправка), подлежать депортация, мы понимать, какой это влечь финансовый затрата, какой потребоваться административный работа, поэтому фракция "единый россия" поддерживать предлагать изменение по продление действие данный норма на три год.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
блоцкий владимир николаевич, с место.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать принятие данный законопроект, и прежде все мы исходить из то, что скрываться за скупой строчка и сухой юридический формулировка: до настоящий время оставаться неурегулированный статус несколько тысяча человек, а это же не просто несколько тысяча наш соотечественник, это прежде все тот человек, который остро нуждаться в получение российский паспорт, это тот человек, который ждать и надеяться, — конечно, мы должный они помогать!
и вполне возможно, что нужно посмотреть в более широкий смысл и принятый закон "о гражданство...": возможно, стоять вообще отменять срок для предоставление российский гражданство весь бывший гражданин ссср.
наш фракция быть голосовать за принятие давать закон, потому что он действительно направлять на помощь наш бывший соотечественник, — мы реально то самый они помогать.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция лдпр, несомненно, поддерживать данный законодательный инициатива: очень хорошо, что коллега затулин вносить этот норма! и я согласный с предыдущий выступать, что надо посмотреть широко и, мочь быть, действительно рассматривать вопрос об отмена срок — срок истекать 1 январь 2017 год, а мы продлевать до 1 январь 2020 год, на три год.
но я вот о что хотеть бы сказать в свой выступление. мы вести в регион прием гражданин, и каждый раз на прием приходить минимум два-три семья, который много год пытаться собирать документ, чтобы оформлять гражданство российский федерация. и вот я удивлять, как мы в государственный дума оперативно принимать закон, который облегчать получение пенсия гражданин, который выезжать с территория советский союз в период с 72-го по 92-й год в израиль, и как решаться вопрос в отношение тот гражданин, который хотеть к мы сюда приезжать и не только получать пенсия, но и работать, платить налог в российский федерация, за счет который быть платиться пенсия наш пенсионер в тот число, тот гражданин, который, даже если уходить на пенсия в российский федерация, быть она тратить здесь и то повышать покупательный способность население!
сейчас я по поручение фракция лдпр разрабатываться законодательный инициатива, в соответствие с который мы, коллега, должный широко посмотреть вопрос о гражданство. к счастие, в советский время, да и сейчас в свидетельство о рождение указываться национальность родитель, поэтому, я думать, чтобы наш соотечественник не быть в этот план обделять, необходимо предусматривать вариант, что, если у лицо, который стремиться получать гражданство российский федерация, хотя бы у один из родитель национальность русский либо какой-то из национальность наш многонациональный народ, проживать на один земля, объединять общий судьба на территория российский федерация, у он должно быть право на получение гражданство российский федерация в упрощенный порядок. даже если он не голливудский каратист, не боксер и не актер, у он в любой случай должно быть право в упрощенный порядок получать гражданство российский федерация.
поверять я, что человек, который не считать российский федерация свой исторический родина, в очередь за гражданство к мы не стоять; человек, который чувствовать и считать свой родина другой государство, находиться там; но тот человек, который биться к мы в россия... в самый трудный время, когда курс рубль упасть, очень многий трудовой мигрант сменить место работа и уезжать в другой государство, и сейчас когда тяжелый ситуация в российский федерация, только действительно преданный соотечественник оставаться здесь и быть требовать для себя гражданство российский федерация! в связь с это нужно поддерживать этот норма и упрощать порядок получение гражданство российский федерация для наш соотечественник, сделать этот норма бессрочный.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.  (аплодисменты.)
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, я хотеть просто для информация сказать, что сейчас вот этот законопроект мы, так сказать, облегчать получение российский гражданство лицо, который на протяжение довольно долгий время не смочь определяться со свой правовой статус. в тот же время в государственный дума лежать на рассмотрение законопроект, который вносить фракция лдпр, о то, чтобы мы в упрощенный порядок предоставлять гражданство россия ветеран великий отечественный война, и я очень просить павел владимирович как можно быстро рассматривать данный законопроект, поскольку ветеран, к сожаление, с каждый день становиться все мало и мало!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
павел владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
в первый чтение приниматься.
коллега, профильный комитет предлагать принимать законопроект в целое. судя по выступление фракция, возражение нет, поэтому я ставить на голосование в целое законопроект под пункт 30 порядок работа с новый наименование с учет замечание лингвистический и юридико-технический характер. название быть такой: "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. обращать внимание докладчик на лаконичность доклад по этот законопроект.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать евгений евгеньевич марченко.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" об установление административный ответственность за нарушение тишина и покой гражданин в ночной время, вносить законодательный собрание еврейский автономный область. законопроект предлагаться норма, предусматривать установление административный ответственность за нарушение тишина и покой гражданин в ночной время, с 22 часы до 6 час утро.
административный ответственность устанавливаться за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон, но что касаться данный ситуация, то федеральный закон о тишина не принимать, поэтому существовать юридический ошибка, в сила что мы этот законопроект отклонять. это позиция и комитет, и фракция. необходимо для начинать принимать федеральный закон о тишина, а после это уже вводить норма, предусматривать административный ответственность, в коап.
единственный, что я хотеть бы сказать положительный об этот законопроект, — это то, что он привлекать внимание к серьезный проблема: я иметь в вид ситуация, когда законодательство о тишина — совместный предмет ведение, но по факт относить к регион. регион принимать закон о тишина и вводить административный ответственность, а полиция не мочь составлять протокол за нарушение закон субъект российский федерация, соответственно, в дальнейший мы быть, так сказать, этот ситуация дорабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений евгеньевич.
коллега, у я быть два предложение: докладывать этот законопроект с место и включать ускоренный режим голосование. нет возражение? нет.
ставить на голосование законопроект под пункт 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
55-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш коллега из законодательный собрание пермский край предлагать вносить изменение в коап, суть который сводиться к то, чтобы повышать размер административный штраф для гражданин и должностной лицо за осуществление предпринимательский деятельность без специальный разрешение. ну, наш коллега не предоставлять никакой данные, зачем вообще надо провожать такой изменение, в что их необходимость, почему не работать санкция, который уже предусматривать за этот вид правонарушение. кроме то, быть еще целый ряд замечание, касаться юридический момент, который отражать в заключение наш комитет, я не быть они перечислять, документ вы раздавать.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
63-й пункт, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать константин михайлович бахарев.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вводить на территория республика крым и город федеральный значение севастополь обязательный нотариальный удостоверение весь сделка, влечь возникновение, изменение или прекращение право, который подлежать государственный регистрация. при это устанавливаться, что такой порядок быть действовать до 1 январь 2017 год.
комитет не поддерживать законопроект, поскольку затрагивать в он проблематика должный рассматриваться во взаимосвязь с законодательный акт российский федерация, регламентировать вопрос осуществление нотариальный действие и государственный регистрация право на отдельный вид имущество и сделка с они. правительство российский федерация проект федеральный закон не поддерживать, также на законопроект поступать отрицательный отзыв государственный совет республика крым.
учитывать излагать, комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 и 35 федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей владимирович чернышев.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, законопроект предлагаться предоставлять арендатор земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и взять в аренда до 1 март 2015 год, право на заключение договор аренда на новый срок без проведение аукцион.
напоминать, что с 1 март 2015 год правило продление договор аренда изменяться существенный образ, и теперь право на продолжение договорной отношение иметь только лицо, прямо указывать в закон, то быть в земельный кодекс. введение новый правовой регулирование проходить с учет соблюдение весь гарантия лицо, который ранее быть предоставлять земельный участок. в настоящий время, если на земельный участок быть объект незавершенный строительство, то собственник такой объект вправе приобретать в аренда без торги земельный участок еще на три год. если речь идти о сельскохозяйственный производство, то арендатор этот земля также иметь право продлять договор, если надлежащий образ использовать земельный участок. это общий подход новый правовой регулирование. такой образ, в рамка переходный положение в настоящий время уже предусматривать практически весь норма, который позволять арендатор продолжать использование земельный участок.
законопроект не поддерживаться государственный-правовой управление, экспертный управление президент российский федерация и правительство российский федерация.
на основание излагать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение рекомендовать отклонять законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
65-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". докладывать магомед саламович селимханов.
селимханов м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" дополнять статья, содержать понятие миссионерский деятельность и порядок ее осуществление. принимать в июль этот год закон "о внесение изменение в... отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление дополнительный мера противодействие терроризм и обеспечение общественный безопасность" уже закреплять в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" понятие "миссионерский деятельность", раскрывать ее содержание и устанавливать порядок осуществление, поэтому комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	11 чело.	2,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
66-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать зариф закирович байгускаров.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект предлагаться вводить в уголовный кодекс российский федерация новый вид наказание — лишение право на условно-досрочный освобождение от отбывание наказание, который мочь назначаться в качество дополнительный к пожизненный лишение свобода в случай, если совершать особо тяжкий преступление сопрягать с умышленный причинение смерть другой человек, а также при назначение два или много наказание в вид пожизненный лишение свобода по совокупность преступление или совокупность приговор.
внесение предлагать изменение противоречить часть 3 статья 50 конституция российский федерация, согласно который каждый осуждать за преступление иметь право просить о помилование или смягчение наказание. конституционный суд российский федерация в определение от 11 июль 2006 год сформулировать правовой позиция, согласно который данный конституционный право мочь быть реализовывать осуждать независимо от то, за совершение какой преступление он осуждать.
правительство российский федерация и верховный суд российский федерация законопроект не поддерживать.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
67-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать дополнять уголовный-исполнительный кодекс норма, по который осуждать быть предоставлять право при перевод в другой учреждение за десять день до перевод уведомлять об это родственник в телефонный разговор, и предлагаться устанавливать корреспондировать обязанность администрация давать такой возможность осуждать.
норма представляться избыточный — действующий закон позволять реализовать этот право осуждать. в уголовный-исполнительный кодекс закреплять правило, по который администрация мочь ограничивать телефонный разговор только при отсутствие технический возможность. кроме то, за администрация закреплять обязанность при поступление осуждать на новый место отбывание наказание в течение три день не только давать право, возможность для телефонный разговор, но и письменно уведомлять родственник.
правительство не поддерживать законопроект.
комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
68-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "об опека и попечительство". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый коллега, комитет по государственный строительство и законодательство не поддерживать данные изменение, направлять на защита подопечный от недобросовестный действие опекун и попечитель, ввиду то, что, во-первых, в статья 26 федеральный закон "об опека и попечительство" уже записывать, что опекун и попечитель отвечать за вред, причинять по их вина личность или имущество подопечный. во-вторых, данный действие мочь совершаться в интерес подопечный, например, при смена место жительство или при оплата дорогостоящий лечение. в связь с это комитет данный изменение не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
69-й пункт, проект федеральный закон "о распространение положение абзац двенадцатый пункт 8 статья 84 2  федеральный закон "об акционерный общество" на правоотношение, возникать до день вступление в сила федеральный закон "о внесение изменение в статья 84 2  федеральный закон "об акционерный общество". докладывать михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е. данный законопроект мочь нарушать правомерный ожидание акционер общество с преобладающий государственный или муниципальный участие на выкуп акция. принятие проектировать норма приводить к улучшение положение только один из участник частноправовой отношение, но ухудшать положение другой участник, в тот же время обратный действие норма должно допускаться только в случай, если она, улучшать положение один лицо, не ухудшать положение другой.
на законопроект иметься отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация. с учет излагать комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
70-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать сергей алексеевич вострецов.
вострецов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон, вносить костромской областной дума, предлагаться вносить изменение в трудовой кодекс, дополнять его новый статья 135 1 , согласно который для обеспечение выплата работник заработный плата в случай прекращение деятельность работодатель, его неплатежеспособность предлагаться образовывать гарантийный фонд заработный плата. в цель осуществление функция по выплата заработный плата из средство гарантийный фонд предусматриваться создание агентство по выплата заработный плата. в законопроект устанавливаться, что агентство являться государственный корпорация, создавать российский федерация, однако указанный положение не мочь быть предмет правовой регулирование трудовой кодекс.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать проект закон и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
71-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть изменение порядок индексация выплата и пособие". докладывать сергей алексеевич вострецов.
вострецов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть изменение порядок индексация выплата и пособие", комитет отмечать следующий. законопроект в цель сохранение соответствие между рост потребительский цена и доход гражданин предлагаться для инвалид, ветеран и гражданин, иметь ребенок, заменять в установленный срок порядок ежегодный индексация выплата и пособие исходить из прогнозный уровень инфляция на иной порядок ежегодный индексация. предлагать законопроект переход на индексация выплата и пособие по фактический уровень инфляция для инвалид, ветеран и гражданин, иметь ребенок, поставлять в неравный с они условие иной категория гражданин. необходимо отмечать, что предлагать порядок индексация приводить в 2017 год к двойной индексация выплата на уровень инфляция 2016 год для указанный категория.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
и справочный коллега сказать по повод "ложка деготь": "единый россия" всегда поддерживать и быть поддерживать закон о материнский капитал, поэтому то, что мы замораживать индексация, — это просто вынужденный мера, и это хороший, чем, набирать на себя неисполнимый обязательство, не выплачивать материнский капитал вообще. поэтому, коллега, давать быть корректный — тот, кто голосовать за бюджет, голосовать в тот число и за материнский капитал.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
72-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, данный законопроект утрачивать актуальность, предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
73-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть уточнение ответственность средство массовый информация".
ирина викторовна белый, пожалуйста.
белый и. в., фракция "единый россия". 
представлять законопроект предлагаться вносить изменение в статья 13.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение, согласно который за распространение продукция средство массовый информация, содержать нецензурный брань как часть информация, запрещать для распространение среди ребенок, административный ответственность быть наступать по часть 3 статья 13.21 кодекс. законопроект не поддерживаться, поскольку по часть 3 статья 13.21 кодекс не предполагаться квалификация деяние, нарушать устанавливать федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" порядок распространение среди ребенок продукция средство массовый информация. при нарушение указанный порядок административный ответственность наступать по часть 2 статья 13.21.
на проект закон иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, соисполнитель по данный законопроект, не поддерживать его принятие. на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться два альтернативный законопроект, пункт 74.1 и 74.2, о внесение изменение в статья 16 1  закон "о реабилитация жертва политический репрессия". докладывать татьяна васильевна сапрыкина.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект как альтернативный и рекомендовать к отклонение по следующий одинаковый основание: в законопроект отсутствовать положение, определять источник и порядок финансирование расход, необходимый для их реализация. норма законопроект не быть поддерживать правительство российский федерация. иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума. законопроект рекомендоваться к отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 74.1.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 74.2.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат по пункт 74.1.
результат голосование (17 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
пятьдесят — за.
показывать результат по пункт 74.2.
результат голосование (17 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
сорок семь — за.
законопроект под пункт 74.2 отклоняться.
ставить на голосование законопроект под пункт 74.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
законопроект под пункт 74.1 тоже отклоняться.
пункт 75, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 жилищный кодекс российский федерация".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться закреплять за управляющий организация обязанность по открытие общедомовый лицевой счет, делаться это с цель усиливать контроль за управляющий организация.
действительно, такой проблема, необходимость усиление контроль за управлять организация быть, однако предлагать механизм мы не мочь быть поддерживать. не перечислять весь основание для такой вывод, мочь сказать, что в конечный итог это быть способствовать повышение размер плата по договор оказание услуга и выполнение работа по содержание и ремонт общий имущество. также жилищный кодекс содержать исчерпывающий перечень компетенция председатель совет многоквартирный дом. в связь с излагать предлагаться законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
76-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 169 жилищный кодекс российский федерация".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый депутат, предлагаться освобождать собственник помещение в многоквартирный дом от обязанность уплачивать взнос на капитальный ремонт с момент признание дом в установленный порядок ветхий. ну, хотеть отмечать, что такой понятие в жилищный кодекс нет, и на самый дело предлагать норма избыточный, поэтому мы предлагать этот законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
77-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
евгений борисович шулеп.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рассматривать данный законопроект. законодатель карелия предлагать устанавливать обязательность контроль за капитальный ремонт многоквартирный дом, но данный норма уже устанавливать и в гражданский, и в градостроительный законодательство, поэтому наш комитет предлагать отклонять данный законопроект. иметься отрицательный заключение правительство российский федерация.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
78-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 семейный кодекс российский федерация". докладывать тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, в законопроект устанавливаться запрет на заключение брак между лицо один пол (определять при рождение), а также между лицо, который изменять пол.
я хотеть сказать, что, в общий-то, первый тема важный, но она сегодня совершенно мы не нужный, так как это все быть в семейный законодательство: у мы получать паспорт мужчина, женщина, и в семейный кодекс записывать, что они и заключать брак. а второй тема... смена пол, извинять, орган загс не иметь возможность проверять. поэтому комитет отклонять этот законопроект, и просить депутат много такой ерунда не вносить. ладно?  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
79-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". докладывать владимир иванович мельник.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять законопроект, поскольку расчет дополнительный расход при реализация законопроект представлять только по один регион, источник финансирование не определять. кроме то, решение вопрос о предоставление материальный и иной помощь для погребение относиться и к полномочие субъект российский федерация. комитет совет федерация по социальный политика и счетный палата законопроект также не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
80-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава".
владимир иванович мельник, пожалуйста.
мельник в. и. уважаемый коллега, законопроект предлагаться распространять действие федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава" на лицо, награждать орден "за служба родина в вооруженный сила ссср" три степень. необходимо отмечать, что указанный федеральный закон устанавливать мера социальный поддержка гражданин, удостоить звание герой социалистический труд, и лицо, награждать орден трудовой слава три степень за особый заслуга в трудовой деятельность. в тот же время награждение орден "за служба родина в вооруженный сила ссср" осуществляться за успех, достигать в боевой и политический подготовка. такой образ, критерий о присвоение указанный звание различный.
комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
81-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, в проект закон наш коллега из республика карелия предлагаться устанавливать запрет депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, работать на непостоянный основа, занимать руководящий должность на унитарный предприятие, в государственный или муниципальный учреждение. комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление подготовить отрицательный заключение в связь с то, что такой норма мы ставить в неравный положение депутат, работать на непостоянный основа, в зависимость от организационно-правовой форма юридический лицо. то быть муп или гуп депутат не мочь возглавлять, по мнение законодатель из карелия, а вот крупный акционерный общество мочь — это абсолютно несправедливый инициатива, комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
82-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад член комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство илья владимирович осипов.
пожалуйста, илья владимирович.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
в законопроект, вносить сергей валерианович журавлев в период исполнение он полномочие депутат государственный дума, предлагаться дополнять статья 4 и 14 жилищный кодекс российский федерация, определять предмет жилищный законодательство и полномочие орган местный самоуправление в область жилищный отношение, положение, касаться переустройство и (или) перепланировка нежилой помещение в многоквартирный дом. комитет не поддерживать данный законопроект в вид то, что понятие "осуществление перепланировка и (или) переустройство нежилой помещение" в жилищный кодекс не определять, и, как следствие, орган местный самоуправление не смочь устанавливать этот факт перепланировка, кроме то, не определять действие орган местный самоуправление, перечень документ для согласование перепланировка также не определять. комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 82.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
83-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад татьяна игоревна цыбизова.
пожалуйста.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" предлагаться урегулировать ряд процедура в часть предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд. однако положение законопроект утрачивать свой актуальность, поскольку они реализовывать в федеральный закон от 29 июнь 2015 год № 176-фз "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство не поддерживать проект данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 83.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 84, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный изменение предлагаться в случай, когда обвиняемый и защитник, который приступать к ознакомление с материал уголовный дело, явно затягивать время ознакомление, устанавливать для ознакомление определенный срок — не менее 8 час на 50 страница уголовный дело. комитет по государственный строительство и законодательство не поддерживать данные изменение, потому что уголовный дело бывать различный сложность, и, кроме то, суд сам оценивать весь обстоятельство, который, собственно, в дело фигурировать и который послужить основание для обращение и для этот решение. и быть позиция конституционный суд, в соответствие с который часть третий статья 217 уголовно-процессуальный кодекс не предполагать произвольный и необоснованный принятие суд решение об установление срок для ознакомление с материал дело и сам по себя не мочь рассматриваться как нарушать конституционный право заявитель.
комитет не поддерживать данный предложение и рекомендовать государственный дума поступать так же.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
85-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 311 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый коллега, собственно, автор говорить о то, что подсудимый из зал суд должный освобождаться после оглашение приговор без какой-либо формальность, но в настоящий момент законодательство написать такой образ, что это именно так и происходить, то быть какой-либо ограничение невозможный, недопустимый. комитет не поддерживать данный предложение.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
86-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, комитет по государственный строительство и законодательство не поддерживать данные предложение, потому что они нарушать право обвиняемый на защита.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
87-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1101 гражданский кодекс российский федерация".
пожалуйста, ирина викторовна белый.
белый и. в. спасибо, вячеслав викторович.
законопроект предполагаться внесение изменение, предусматривать ограничение размер компенсация моральный вред потерпевший за политический высказывание сумма, который не должный превышать 30 процент их среднемесячный совокупный доход.
быть замечание правовой характер. установление зависимость размер компенсация моральный вред от доход потерпеть противоречить сущность институт компенсация моральный вред и не позволять реализовать принцип разумность и справедливость. законопроект не учитывать, что на момент рассмотрение спор суд потерпевший или причинитель моральный вред мочь и вовсе не иметь никакой доход, то быть потерпевший оставаться без компенсация моральный вред. также положение законопроект по вопрос компенсация моральный вред за политический высказывание вступать в противоречие с положение статья 19 конституция российский федерация.
проект не поддерживать правительство российский федерация.
на основание излагать комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
88-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование примирительный процедура". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в госдума в 2013 год, и изменение, предлагать в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", про право судья в отставка быть третейский суд, уже учитывать федеральный закон, который быть принимать в 2015 год. в связь с это комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
89-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект устанавливать ответственность за действие, направлять на воспрепятствование волеизъявление собственник жилье по управление многоквартирный дом, выражаться, в частность, в подделка решение собрание жилец о выбор способ управление многоквартирный дом. данный деяние уже охватываться ряд статья уголовный кодекс, в связь с что комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
90-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо.
данный законопроект утрачивать свой актуальность, предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
91-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть предупреждение чрезвычайный ситуация".
пожалуйста, эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет предлагать законопроект отклонять, потому что автор не учитывать, что закон № 448-фз от 30 декабрь 2015 год ряд предложение уже реализовать, а другой предложение требовать дополнительный расход из средство федеральный бюджет. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель, счетный палата и правительство. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, для то чтобы мы рассматривать весь повестка до 176-го вопрос, необходимо, вот как иван иванович мельников говорить, два, максимум два с половина час.  (оживление в зал.)  коллега, надеяться, что мы этот вопрос до новый год рассматривать.
спасибо большой за работа. заседание объявляться закрывать, как и договариваться. 
