14 декабрь 2016


здание государственный дума. большой зал. 14 декабрь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, регистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста тридцать шесть депутат, отсутствовать четырнадцать депутат. кворум быть.
коллега, сегодня день рождение у наш коллега пятикоп александр иванович и хуснулина равиля камильевич — давать они поздравлять.  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, переходить к выступление представитель фракция.
пожалуйста, кашин владимир иванович, фракция кпрф.
подготавливаться жириновский владимир вольфович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый товарищ! сегодня мы на "правительственный час" заслушивать отчет министр сельский хозяйство. национальный доклад уже можно посмотреть на сайт дума, и мы все анализировать и делать определенный вывод. главный вывод — положительный динамика, который последний два год особенно ярко высвечиваться в валовой производство, в индекс рост, — около 3 процент. и безусловно, на фон кризис и в сравнение с другой сектор экономика это достаточно большой победа, и это заслуга весь крестьянство, а также министерство. получать в конец конец урожай 117 миллион тонна зернобобовый, на уровень 1990 год, — это хороший показатель.
хороший показатель быть не только в производство зернобобовый культура, мы видеть, что в валовой производство хороший прирост быстрый мясо — и птица, и свинина. но хотеться бы в связь с это обращать особый внимание на производство молоко и мясо крупный рогатый скот: 4,3 миллион тонна в 1990 год и 1,6 миллион тонна сейчас — это, конечно, говорить о многое. такой же картина и в производство молоко: 56 миллион тонна тогда и 30 миллион тонна, рисовать, сейчас, а мы с вы — тот, кто заниматься сельский хозяйство, — хорошо знать, что на самый дело около 18—19 миллион тонна. здесь мы видеть большой проблема, и в первый очередь потому, что мы завозить этот продукция, нет импортозамещение, ну и потому еще, что без молочный-товарный ферма, без мясной животноводство нет деревня, нет круглогодичный цикл, комплекс работа, который обеспечивать бы жизнь деревня, а деревня — это не только житель, деревня — это кормилица, это берегиня наш территория!
что касаться водный биологический ресурс, производство, здесь мы тоже видеть достаточно серьезный отставание.
наверное, сегодня быть говорить об импортозамещение: мы видеть хороший динамика, но баланс за последний шесть год — минус 150 миллиард доллар, и это тоже надо иметь в вид. то быть радость у мы особый, но успех мочь быть действительно более системный и серьезный.
в связь с это мы хотеть бы в первый очередь обращать внимание на ситуация, связывать с земля сельхозназначение. мы специально на слайд * показывать резкий выпадение из оборот земля сельскохозяйственный назначение, причем в значительный объем, на уровень 45 процент, этот земля переходить в другой категория. мы видеть, что и посевная площадь в этот план тоже очень пострадать — минус 38 миллион гектар, даже площадь под зернобобовый — и то минус 18 миллион гектар, а площадь под кормовой культура — в раз и в раз! в связь с это мы здесь видеть большой резерв и убеждать, что, несмотря на определенный динамика в последний время с введение бросать земля в севооборот, без ФЦП, без специальный закон этот проблема — проблема большой государственный важность — не решать. мы отставать в этот план и от международный системный конвенция, в тот число от всемирный почвенный хартия.
я должный далеко предлагать вы посмотреть, какой складываться ситуация с плодородие почва: в россия за последний двадцать шесть год внесение минеральный удобрение сокращаться, упасть в 5 раз, органический удобрение — в 6 раз; у мы в страна появляться пустыня; все, что связанный с закочкаривание почва, с закисление почва, характерный уже почти для 50 процент почва. а это ведь все резерв, и это весь лимитировать фактор, ограничивать по качество объем плодородный почва, где мочь бы раскрываться уникальный конкурентоспособный сорт, который вывести наш ученый, даль на-гора, — чтобы развивать хозяйственный ценный признак, раскрывать весь потенциал наш сорт, надо убирать этот лимитировать фактор.
к такой же лимитировать фактор, безусловно, относиться и технический вооруженность. вы посмотреть, как вырастать нагрузка на один условный трактор или на один комбайн на гектар пашня, — трехкратный! мы видеть, в какой состояние сельхозмашиностроение, — вот почему мы здесь и биться за то, чтобы решать этот проблема! мы становиться в 25 раз мало обновлять тракторный парк, в 21 раз мало обновлять комбайновый парк — ну куда далеко?! если сравнивать со страна, входить в вто, то мы с вы — как самый дальний африканский страна, страна третий мир! уважаемый товарищ, все, что связанный с системный работа на этот направление, мы, фракция и другой депутат, который работать в государственный дума седьмой созыв, также предлагать осуществлять.
я также хотеть бы останавливаться, уважаемый коллега, на вопрос о кадровый обеспечение, мы специально подготовить слайд — мочь посмотреть. в цель экономия время хотеть только сказать, что мы практически в 3 раз сокращать подготовка кадр по основной профессия, а если взять все, что связанный с высокий образование и наука, то здесь тоже падение — посмотреть, допускать, как у мы обстоять дело с защита диссертация аспирант или с их количество. требоваться системный подход в решение назревать проблема с кадровый обеспечение — начинать от механизатор, оператор машинный доение и заканчивать специалист с высокий образование.
наука. еще и еще раз обращать внимание на ситуация, который складываться в наука, на проблема: это и старение, это и разорение фонд, это и изъятие земля, это и тяжелый состояние наш опытный станция и опытный-производственный хозяйство. и реформа, который идти в ран, также требовать наш вмешательство, требовать устранение негативный момент.
социальный сфера. уважаемый товарищ, здесь вообще беда — посмотреть, какой заработный плата: на село она в 2 раз низкий! мы говорить, что крестьянин молодец, работать хорошо, но ведь там зарплата в 2 раз мало, чем средний зарплата по экономика!
или другой вопрос: 94 тысяча деревня не газифицировать, 50 тысяча деревня не иметь выход к дорога с твердый покрытие, 1,3 миллион квадратный метр — площадь ветхий жилье, где проживать наш человек, а мы пытаться решать этот задача, предоставлять в год лишь 6,5 тысяча квадратный метр, то быть как для обновление техника двести год нужно, так и здесь двести год! а если посмотреть национальный доклад по некоторый самый важный, системный вопрос, оставаться только удивляться: как можно говорить об индикатор, считать, что задача выполнять, когда мы вводить в год 2000,8 ученический место и говорить, что в два с половина раз программа перевыполняться, а это только три приличный школа на весь большой россия?!
финансовый обеспечение. закредитованность. кредит, который мы называть короткий, требовать особый внимание. системный вопрос, который связывать с компенсация, требовать также всесторонний рассмотрение и решение, чтобы много быть заинтересовывать непосредственно производитель молоко, мясо и зерно. мы, к сожаление, допускать снятие 50 процент несвязанный поддержка, на 30 процент снижать поддержка производство, субсидия за литр молоко — это просто беда! мы должный посмотреть, как разгребать все, что являться системный элемент закредитованность, и сделать весь возможный, поскольку огромный проблема, о который я говорить, требовать, как и в оборонка, прорыв, а прорыв можно обеспечивать, только если мы выделять хотя бы от 5 до 10 процент расходный часть бюджет, а не 1,4 процент (в советский период мало 15 процент не выделяться).
в целое, еще раз хотеть вы заверять, у я лично и у наш фракция быть надежда, что депутат, руководство дума седьмой созыв сделать все для то, чтобы на вызов, который стоять перед село, отвечать с полный отдача: село должно вставать на нога и обеспечивать основной показатель продовольственный безопасность. мы должный возрождать деревня, берегиня наш страна, — русский деревня, кубанский станица, кавказский аул, сибирский хутор! желать весь мы в это, уважаемый коллега, удача!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович, за содержательный выступление.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, не препятствовать в реализация депутатский полномочие лидер фракция!  (шум, оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я специально заострять внимание на этот маленький факт — ну что я должный быть сделать? взять бы подвигать он — сказать бы: вот, жириновский применять насилие... ну я и стоять ждать — пожалуйста!..
я вспомнить первый день здесь: мы в этот зал еще не работать, мы приходить и мы только показывать, какой быть зал, и вот стоять тут — кто он быть по должность, не помнить, из администрация президент, замглавы, кажется, — такой противный мужик здоровый.  (оживление в зал.)  он здесь стоять, внизу, а я идти сверху — как расходиться? я идти быстро, а он стоять — ну как мы расходиться, если сделать такой узкий проход?! и через двадцать год я это вспомнить: вот сейчас николай николаевич вставать здесь — ну, иметь право. хотя поза не совсем хороший: наклоняться, что-то шептать... то не менее...
председательствующий. это быть управляющий дело государственный дума, наверное, — в администрация президент с такой комплекция никто нет.
жириновский в. в. ну быть тогда...
председательствующий. там обычно худеть!
жириновский в. в. я знать...  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. как-как?
из зал. войков.
жириновский в. в. войков! во, молодец. кто сказать?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. василий, давать он подарок какой-нибудь, приносить — молодец, память хороший! он такой здоровый быть, отвечать за политический вопрос, и вот он отвечать за подготовка наш зал, а мы сидеть в здание сэв напротив гостиница "украина". потом он уходить — тут долго толстый не задерживаться, я согласный: не то питание.  (оживление в зал.)
так вот сегодня у я хороший настроение по два причина. первый — вот именно сегодня, 14 декабрь, а по старый стиль это 1 декабрь, наступать зима. вот вы прийти домой и посм о ў тереть в окно ваш прекрасный дом, коттедж, где вы жить, — все красиво, в снег, заиндеветь, заледенеть... я о что? нельзя шутить с природа! ведь только мы придумывать новый стиль: быть юлианский календарь — мы переходить к григорианский. во весь мир рождество 25 декабрь, а у мы в россия — 7 январь. ну так же не бывать! это рождение человек, пусть даже это христос, но это рождение, младенец не мочь рождаться и 25 декабрь, и 7 январь!
какой предложение? первый — вернуться к юлианский календарь, а то ребенок читать про вооруженный восстание в ночь на 25 октябрь, но праздник-то, день революция, мы отмечать 7 ноябрь — значит, надо объяснять они, почему все смещаться... я понимать, когда менять министр, когда нужный какой-то экономический реформа, но зачем трогать календарь?! тысяча год быть юлианский календарь, а теперь каждый раз прибавлять два неделя нужно! вот только у мы быть старый новый год, и это настоящий новый год, а мы вынужденный новый год по григорианский календарь встречать, хотя по-настоящему он наступать, конечно, в ночь на 14 январь.
и второй предложение — не только вернуться к юлианский календарь, но и вернуть черный-желтый-белый флаг (великолепный быть флаг российский империя, великолепный!) и старый гимн, "боже, царь хранить!": так мы все увязнуть, показывать, что мы тот россия, который быть, а то сейчас гимн один, герб другой, календарь третий — что за страна?! это нужно сделать, потому что никакой изменение не должный касаться символика, не должный! вот депутат дегтярев в свой время предлагать перекрасить кремль в белый цвет, но он не совсем правильно выражаться — нужно восстанавливать цвет кремлевский стена, вернуть кремлевский стена прежний белый цвет: он же быть белый, а кто не знать — мы вы присылать картина, репродукция, когда стена кремль быть именно белый.  (шум в зал.)  и звезда нужно убирать — поставлять орел. чтобы некоторые товарищ не шуметь, сказать: открывать интернет (ваш ребенок вы находить), и вы узнавать, что символизировать этот звезда масонский, что символизировать серп и молот... это мы навязывать западный масон, а вы хва а ў лит! один товарищ я сказать: "молот — это оружие пролетариат, серп — оружие крестьянин", — не надо шутить с история символ, вырабатывать весь человечество, у они совсем другой значение!
второй причина, почему я радостный — я получать письмо от подмосковный фермер (мочь быть, он и вы написать, я не говорить, что только я), вот смысл письмо, он писать: "я фермер и хотеть, чтобы мой сын тоже становиться фермер, но где он быть учить?" (как подгадывать — сегодня у мы быть министр!) то быть надо, наверное, открывать какой-то отделение или кафедра обучение фермерский хозяйство и вводить это во весь сельскохозяйственный вуз страна. этот фермер правый, он хотеть сын передавать свой дело, но сам он идти практический путь, а почему бы сын не обучать это? один жалко: опять быть использовать чужой слово — "фермерский хозяйство", — мы что, не мочь по-русски называть? какой слово вернуть в обиход? "крестьянский" — этот общий понятие, все у мы крестьянский, а хозяйство — этот что-то отдельный, вот "кулацкий", я казаться, подходить — мочь быть, называть "кулацкий хозяйство"?  (шум в зал.)  чем плохой слово? кулак — это сила, мощь! у кулак лошадь, бык быть, помогать сын, хороший изба быть, доход, весь сытый, довольный, хорошо одетый — нет, убирать! а наверх — бомж! ну что хороший?!  (шум в зал.)
вот сегодня, владимир иванович, вы правильно все сказать, но вы причина почему не называть? ведь весь беда сельский хозяйство от то, что полностью уничтожать — и ваш партия признавать этот ошибка: быть перегиб в сельский хозяйство, с крестьянин, и с церковь — весь, кто уметь работать, полностью уничтожать, полностью! а вы понимать, что они не рождаться каждый день?!  (шум в зал.)
а если брать партия, который весь это руководить, ведь вы не мочь сказать, что ее член уходить. кто у мы президент? весь бывший член кпсс, нет ни один представитель другой партия! кто у мы председатель правительство? весь бывший член кпсс: и ваш медведев, и весь губернатор, особенно старший возраст, и председатель палата (уже четвертый у мы или пятый) — все состоять в кпсс! и кто вы претензия предъявлять?! весь претензия к ваш партия: вы у мы страна забирать двадцать пять год назад, а партия-то оставлять! и все оставаться на свой место, только теперь на завод не директор, а хозяин — вон в челябинск такой хозяин требовать с простой рабочий деньги на ремонт "мерседес", потому что рабочий чуть-чуть поцарапать его машина...
то быть когда вы называть проблема — а вы они называть абсолютно правильно, — надо называть и причина, а причина заключаться в то, что случаться сто год назад. и если вы давать положительный оценка событие октябрь 17-го, ну нелогично давать отрицательный оценка событие ельцинский эпоха! вы вспомнить доклад горбачев в большой театр в честь 7 ноябрь в 1987 год — как он называться? это же специально, чтобы весь мы облапошивать: мол, перестройка — это продолжение октябрь. а что делать октябрь? ломать страна — вот горбачев и начинать ломать! он же откровенно сказать советский народ: ребята, мы начинать перестройка, и этот продолжение октябрьский революция. открывать учебник история — что делать октябрьский революция? ломать, уничтожать, расстреливать! так что это надо правильно воспринимать! да он специально подсовывать такой название доклад: продолжение октябрь, — ну смешно!  (шум в зал.)
лдпр и против событие февраль и октябрь 17-го, и против событие август — декабрь 91-го и октябрь 93-го: весь пять русский революция приносить только вред, только гибель человек! мы быть бы 500 миллион — уже двадцать пять год назад мы быть 290 миллион, и, если бы не распадаться ссср, мы сохранять бы народ и еще прибавлять бы обязательно! вон узбекистан: при советский власть быть 20 миллион, а через двадцать пять год уже 30 миллион становиться, — и у мы быть бы рост население, мы бы все сохранять... ну надо давать объективный оценка!
сейчас-то никто из вы не нести ответственность: вы не участвовать в 17-м год в революция, и в 91-м вы все отдыхать — только мы, либерально-демократический партия, выходить в август, прямо 19 август, а из вы никто не выходить, никто из миллион коммунист во глава с прокофьев! что ж молчать прокофьев, первый секретарь московский горком?! выступать бы, говорить бы правда — он же все знать! или еще посмотреть — если хотеть, мы вы показывать, передавать в каждый кабинет, четыреста пятьдесят копия сделать: 8 декабрь кто на манеж выходить? выходить коммунист? нет! правда, травкин выходить, но он уже сбегать от коммунист. уже 8 декабрь надо быть защищать страна — уже все понятный быть через четыре месяц после путч, а стоять только я и еще какой-то чудак, я даже не понимать, кто такой, они сейчас нет: все, кто там стоять 8 декабрь 1991 год, или в могила, или в эмиграция. и опять сегодня мы здесь стоять и говорить правда! слушать лдпр!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
фракция "единый россия". железняк сергей владимирович, пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сейчас уже с полный уверенность можно сказать о завершение операция по освобождение алеппо, второй по величина город сирия, от террорист. боевой действие в основное завершать, более 2 тысяча 200 боевик слагать оружие, а оставаться покидать город по специально организованный коридор в сторона идлиб. идти активный разминирование город, наш сапер разминировать более 31 гектар земля и много 18 километр дорога. организовывать гуманитарный помощь житель, человек на улица плакать от счастие и благодарить сирийский армия и наш страна за спасение. за время операция по освобождение алеппо от террорист наш специалист быть организовывать выход более 110 тысяча мирный гражданин, среди который более 44 тысяча ребенок.
наставать переломный момент в война с международный терроризм, который вести сирийский армия и отряд ополчение при поддержка наш вооруженный сила. но, конечно, освобождение алеппо — это еще не конец война, вероломный нападение перебрасывать из-под ракки и мосул террорист на пальмира при попустительство западный коалиция — явный то подтверждение. расслабляться ни в кой случай нельзя. мы продолжать вести непримиримый борьба с терроризм в сирия, спасать сирийский народ от уничтожение, от гуманитарный катастрофа и защищать мир от угроза распространение терроризм.
именно сейчас быть весь основание для активизация переговоры по урегулирование процесс в сирия с участие весь заинтересованный сторона. об это неоднократно говорить наш руководство, об это неоднократно говорить наш представитель во весь международный организация, однако наш призыв создавать единый фронт в борьба с терроризм и объединять усилие, чтобы в сирия наконец наставать мир, к сожаление, не быть услышать уходящий американский администрация и тот, кто по-прежнему они слушать в европа.
запад не только не содействовать сирия и россия в их борьба, но и проводить деструктивный политика, который на рука боевик и мешать скорый окончание военный операция. сша и их партнер продолжать заигрывать и откровенно сотрудничать с боевик из разный группировка, намеренно снимать ограничение на поставка вооружение, включая тяжелый, так называть умеренный сирийский оппозиция, о деятельность который мы иметь представление по страшный кадры казнь в тот число в алеппо.
более то, западный коалиция требовать от россия останавливать действие, направлять на борьба с терроризм, и пытаться представлять россия в образ враг. для это использоваться весь возможный метод, от ложный информационный вбросы через сми, через подконтрольный правозащитный организация до откровенный провокация, шантаж и срыв достигнутый дипломатический договоренность. напоминать только один — как соединять штат в последний момент выходить из соглашение по урегулирование ситуация в алеппо.
очевидно, что у мы и у уходящий президент соединять штат барак обама совершенно разный цель в сирия: мы бороться с международный терроризм, а он пытаться сделать все для то, чтобы свергать законно избранный президент сирия башар асад. я надеяться, что новый американский администрация, который прийти в следующий год, быть проводить гораздо более взвешивать и ответственный политика.
мы понимать, что политика, который проводиться и, к сожаление, еще проводиться на запад, по суть, создавать платформа для распространение терроризм и следующий удар террорист мочь быть наносить в любой страна. именно поэтому мы удивлять недальновидность решение, который приниматься в соединять штат и в западный европа. что же касаться обвинение в адрес россия, ни один из этот обвинение не быть подтверждать документально.
вместе с то на основание последний данные хотеть сказать, что в освобождать район алеппо не быть обнаруживать ни правозащитник, ни гуманитарный организация, ни даже 250 тысяча человек, якобы находиться в заложник, зато быть обнаруживать военный склад и кустарный фабрика по производство взрывчатка и оружие, организованный в школа, в больница и даже в мечеть.
складываться впечатление, что западный "ястреб", который наживаться на война, стремиться любой способ сохранять очаг напряженность на ближний восток, чтобы продолжать получать от это вот такой порочный прибыль, и продолжать поддерживать подконтрольный боевик, хотя мы понимать, что подконтрольный боевик не бывать, так же как не бывать цивилизованный терроризм. этот намерение также подтверждаться попытка министерство оборона сша забивать в бюджет на следующий год дополнительный средство на новый вооружение, и если этот требование быть поддерживать, это становиться еще один свидетельство деструктивность политика уходить американский администрация, который, к сожаление, запоминаться только провал во внешний политика и кровавый военный операция!
несмотря ни на что, наш страна быть не только продолжать помогать сирийский народ освобождать страна от террорист, но и продолжать провожать гуманитарный операция.
очень жаль, что недавно мы похоронить два наш медик, который спасать жизнь сирийский ребенок, — они быть расстреливать боевик из система "град", из система залповый огонь. смертельный опасность ежедневно подвергаться и наш военкор, который работать в сирия, на земля донбасс, в другой горячий точка, — именно благодаря их подвиг мир знать правда о страшный событие, который там происходить. завтра мы быть поминать весь журналист, который погибать при исполнение профессиональный долг, и мы должный, конечно, сделать все для то, чтобы и наш военный, и наш журналист, и наш медик мочь выполнять свой задача, знать, что государство помнить они и заботиться о они.
мир хрупкий, угроза очень серьезный. мы понимать, что быть сила, который намеренно поддерживать международный терроризм, намеренно провоцировать, в тот число для осуществление действие против наш страна. недавно быть опубликовывать данные о количество террористический акт, предотвращать усилие наш спецслужба, — мы на острие борьба с международный терроризм. наш военный достойно защищать наш национальный интерес на дальний рубеж, они уверенно противостоять террористический угроза, наш журналист очень профессионально делать свой работа, и, конечно, наш задача, как политик, сделать так, чтобы ответственный политический сила в мир объединяться для преодоление общий вызов, а тот, кто стоять за развязывание война, тот, кто кормиться и богатеть на человеческий страдание, не иметь будущее и отвечать за совершенный преступление.
я гордиться наш вооруженный сила, я гордиться усилие российский дипломатия, я благодарный наш медик за мужество и человечность, я уверенный, что у мы самый профессиональный, самый хороший журналист в мир, — именно благодаря усилие каждый из они война в сирия, убеждать, скоро быть останавливать!
мы знать, какой сейчас, после нападение террорист на пальмира, подниматься волна истерия, мы наблюдать бравада часть наш несистемный оппозиция, который почему-то считать это радостный повод. но мы с вы понимать, что пальмира — это не только населенный пункт, где жить тысяча человек, это еще и культурный достояние человечество, и тот, кто направлять сила боевик из ирак и из регион сирия в пальмира, должный понимать, что не только боевик, но и тот, кто стоять за их спина, нести ответственность за ущерб, который уже наносить цивилизация и который быть наносить цивилизация рука этот боевик. конечно, с военный точка зрение это не очень сложный задача, и я уверенный, что в близкий время пальмира быть возвращать под контроль армия и правительство, но мы должный смотреть далеко: мы должный не только уничтожать террорист, но и бороться с тот, кто стоять за их спина!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — чеп алексей васильевич.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мир сильно изменяться за последний четверть век, изменение касаться каждый из мы. но я иметь в вид не крушение политический система, не обострение международный обстановка и не нарушение стратегический баланс сила между основной геополитический игрок, изменяться наш жизнь, и причина этот изменение — стремительный развитие новый технология, в первый очередь информационный.
вместе с то новый технология таить в себя невиданный ранее угроза, который по масштаб сопоставимый с военный угроза, с военный агрессия. благодаря технологический прогресс высокий технология приобретать трансграничный характер и стереть препятствие для обмен информация в глобальный масштаб. никто уже не задумываться над то, что дорожный трафик, движение поезд, подача электроэнергия управлять вычислительный машина, — к катастрофический последствие мочь приводить взлом террорист такой система управление. ряд зарубежный страна наращивать возможность информационный-технический воздействие на информационный инфраструктура в военный цель, это касаться прежде все система управление стратегический объект, финансовый-банковский сектор, информационный система орган государственный власть.
ровно сорок два год назад, 14 декабрь 1974 год, генеральный ассамблея организация объединять нация принимать резолюция, давать определение агрессия в международный право: к агрессия быть относить применение вооруженный сила против другой государство, засылка регулярный сила, действовать против государство, морской блокада противник. однако с возникновение феномен интернет, с развитие информационный-телекоммуникационный система у государство появляться возможность противодействовать друг друг посредством применение мягкий сила, в мир быть развязывать первый информационный война, итог который в ряд случай становиться подрыв суверенитет и нарушение территориальный целостность отдельный государство.
прогрессивный человечество, доверять управление многий стратегический объект инфраструктура вычислительный система, оказываться беззащитный перед новый тип нанесение прямой ущерб — информационный-технический воздействие на информационный инфраструктура в военно-политический цель. цель такой воздействие — уничтожение жизненно важный объект без непосредственный боевой контакт.
со стратегический точка зрение абсолютно все равный, как быть уничтожать атомный электростанция — ракетный-бомбовый удар или разрушение атомный реактор из-за нарушение работа система управление. подобный воздействие становиться причина остановка центрифуга по обогащение уран на завод в иранский город натанзе, и это быть только пробный шаг. вот почему в вопрос обеспечение кибербезопасность стратегический объект теперь следовать уделять внимание не только мера по защита информация, но и обеспечение безопасность физический объект от компьютерный атака вероятный противник.
стоить особо отмечать роль интернет в реализация технология смена неугодный политический режим. "цветной революция" осуществляться, как правило, извне и с гораздо меньший затрата, чем при проведение боевой действие, как это, например, происходить в ирак. статистика настораживать: по разный оценка, только в прошлый год на информационный ресурс орган государственный власть российский федерация совершать около 24 миллион кибератака, а ущерб российский экономика составлять почти 200 миллиард рубль.
все громко за океан звучать призыв к расследование кибератака на американский политический институт, якобы иметь место перед выборы президент сша, при это спецслужба сша напрямую обвинять в этот враждебный действие россия и в качество мотив вмешательство в избирательный процесс называть желание помогать дональд трамп. отмечать, что такой вмешательство во внутренний дело иностранный государство, особенно подобный образ, непременно разрушать бы отношение с любой избранный президент вне зависимость от то, помогать он или противодействовать, по этот причина россия объявлять один из принцип проведение свой внешний политика невмешательство во внутренний дело другой государство и строго это придерживаться.
в середина октябрь вице-президент сша джо байден призывать давать симметричный ответ на действие россия и совершать кибератака на российский государственный учреждение "в нужный время и с большой эффект", чуть поздно в сми появляться информация, что администрация соединять штат заявлять о подготовка к проведение такой атака. я усматривать в это завуалировать приказ осуществлять возможный подготовка для воздействие на система подсчет голос в центральный избирательный комиссия российский федерация, чтобы то самый поставлять под сомнение итог волеизъявление наш гражданин на выборы президент российский федерация в 2018 год, что впоследствии мочь быть использовать как аргумент для отказ в международный признание состояться выборы.
призывать компетентный орган со весь серьезность относиться к подобный заявление высокий должностной лицо сша и учитывать такой риск в работа при подготовка выборы в 2018 год. кроме то, считать, что министерство иностранный дело российский федерация следовать выступать в оон с инициатива приравнивание информационно-технический воздействие на государственный учреждение иностранный государство к атака и акт агрессия, осуществление который противоречить устав оон и принцип международный право.
на прошлый неделя президент россия быть утверждать доктрина информационный безопасность российский федерация, в качество основной цель быть называть обеспечение устойчивый работа критический информационный инфраструктура россия. для реализация цель концепция необходимо полностью оснащать наш стратегический объект программный обеспечение собственный производство: иностранный софт, использовать в российский государственный учреждение, — уязвимый место, и мы следовать в короткий срок полностью отказываться от иностранный операционный система в государственный учреждение.
еще один момент, на который я хотеть бы заострять внимание. выходец из агентство национальный безопасность сша эдвард сноудно открывать правда о глобальный слежка этот структура за сотня миллион человек во весь мир, что вызывать всеобщий возмущение, и не только у мы, но и в штат, однако сбор данные о гражданин осуществлять не только спецслужба, крупный непубличный игрок на международный арена становиться транснациональный корпорация, использовать свой доминирующий положение на рынок технический устройство: конфиденциальность много нет — мобильный телефон, персональный компьютер становиться средство слежка. современный хранилище данные позволять хранить весь информация о каждый человек, собирать на он отдельный досье, а наличие такой массив данные давать возможность создание очень точный индивидуальный психологический портрет, что посредством целевой реклама в социальный сеть позволять оказывать скрытый влияние на поведение миллион человек, в тот число при проведение выборы и референдум.
такой образ, с учет нарастать угроза в киберпространство необходимо в короткий срок разрабатывать стратегия кибербезопасность, который выявлять направление возможный угроза и мера противодействие они. также мы, депутатский корпус, необходимо уделять особый внимание принятие законодательный, нормативный правовой акт, направлять на реализация доктрина информационный безопасность россия.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей васильевич.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение порядок работа государственный дума на сегодняшний день. у кто быть вопрос?
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, жигарев сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просьба о замена докладчик по 134-му вопрос: вместо шайхутдинов быть торощин.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николаев николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить 76-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура в связь с поступление письмо из дума ставропольский край.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
25-й вопрос просьба перенести, без срок — дискуссия продолжаться.
председательствующий. перенос.
пожалуйста, тимофеев ольга викторовна.
тимофеев о. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
просьба комитет по экология перенести рассмотрение 24-го вопрос, второй чтение, на 16 час в связь с доработка юридический документ.
председательствующий. пожалуйста, федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор просить снимать 157-й пункт с рассмотрение и просить совет государственный дума принимать решение о его рассмотрение не по сокращенный процедура, а в стандартный, обычный порядок: законопроект важный — предлагаться вводить временный мораторий на повышение налог, о что многократно говорить глава государство, в тот число в два послание федеральный собрание.
и вообще, коллега, президент еще в послание 2012 год и в майский указ предлагать альтернативный действующий экономический курс на база нулевой процентный ставка цб, который надо обсуждать на площадка государственный дума.
председательствующий. так снимать этот вопрос или рассматривать в обычный порядок? если сегодня законопроект мы снимать, то рассматривать он не смочь, потому что должно быть решение комитет, поэтому давать снимать он с рассмотрение, а далеко пусть комитет определять процедура, и мы он поставлять на какой-то очередной заседание в повестка в соответствие с регламент. нет возражение, евгений алексеевич? нет, хорошо.
коллега, пожалуйста, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
по ведение — шолохов александр михайлович.
пожалуйста.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
не проходить регистрация, просить отмечать в стенограмма.
председательствующий. зарегистрироваться? пожалуйста. это быть отражать в стенограмма.
выборный анатолий борисович по ведение.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я просить прощение, у мы предложение по пункт...
председательствующий. анатолий борисович, это предложение, а вы по ведение попросить слово.
пожалуйста, кривонос сергей владимирович.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
просить рассматривать пункт 78...
председательствующий. это тоже не по ведение.
коллега, запись быть, весь предложение прозвучать. давать проходиться по вопрос.
жигарев: замена докладчик по вопрос 134. нет возражение? нет.
николаев: 76-й вопрос — сокращать процедура. нет возражение, коллега? нет.
крашенинников: вопрос 25 — перенос. нет возражение? нет.
тимофеев: 24-й вопрос — рассмотрение в фиксированный время, в 16.00. нет возражение, коллега? нет.
и федоров евгений алексеевич предлагать не рассматривать 157-й вопрос, а далеко уже исходить из регламент комитет вынести на рассмотрение в установленный порядок. нет возражение, коллега? нет.
коллега, мы рассматривать предложение, прозвучать в зал. ставиться на голосование: принимать порядок работа государственный дума в целое с учет принятый замечание.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
решение принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос повестка, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 20 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, позволять вынести на ваш рассмотрение проект постановление, в соответствие с который необходимо вносить изменение в статья 20 регламент, предполагать формирование новый комитет — комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный объединение и религиозный организация — вместо комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. весь необходимый процедура соблюдать.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос докладчик. быть? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый ольга викторовна, в прошлое, когда я возглавлять этот комитет, уже обсуждаться вопрос о его переименование, в связь с то что термин в название устаревать. вот хотеться бы понимать, почему появляться такой странный название, который абсолютно не соответствовать действующий норма право: форма организация "общественный объединение" в соответствие с гражданский кодекс вообще теперь не существовать. правильно не "религиозный организация", а "религиозный объединение" — этот понятие в себя включать и религиозный организация, и религиозный группа. и короткий можно быть бы называть: комитет по развитие гражданский общество, ну в крайний случай — и вопрос некоммерческий организация. а так получаться масло масляный, упоминаться только отдельный форма некоммерческий организация, который на самый дело гораздо много, порядок тридцать пять, а один из упоминать форма вообще сегодня не существовать.
председательствующий. пожалуйста.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, быть много предложение и вариант данный название. можно придерживаться сугубо формальный наименование, как это юридически закреплять в федеральный закон, а можно — формулировка, который представлять в проект постановление (правовой экспертиза она проходить).
я хотеть сказать, что это не просто изменение определять название, здесь выражать позиционный намерение государственный дума — утверждение важный для общество ценность. для мы важно не просто заниматься дело конкретный организация, да мы с вы и не должный это заниматься — мы должный создавать реальный возможность для то, чтобы организация мочь действовать, развиваться и добиваться результат, и именно этот название предполагать в тот число постановка абсолютно новый задача и приоритет государственный дума. с правовой точка зрение все соответствовать федеральный закон.
дискуссионный момент здесь достаточно много, независимо от это мы нужно принимать решение. на наш взгляд (обсуждаться весь возможный вариант), данный подход много все соответствовать функционал этот комитет.
председательствующий. кто хотеть бы выступать?
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я не раз уже подымать тема изменение название. я и утро уже выступать, говорить, что мы даже календарь поменять. нужно, чтобы название существовать век, а мы менять каждый десять-двадцать год! к что это приводить? к удорожание. приходиться долго искать, как рано называться комитет и когда он получать название. вот у мы быть в один из первый созыв комитет по законодательство — два слово, потом появляться два комитет, и один из они — по уголовный, гражданский, арбитражный... а почему бы еще не добавлять: по земельный законодательство, по водный? давать весь вид законодательство закладывать в название!
так и здесь. я называть бы: комитет по общественный организация (или объединение) — все, три слово! вот я хотеть бы, чтобы в наш страна всегда в название любой ведомство быть два-три слово: министерство связь, министерство внутренний дело... вот хрущев изменять название мвд, становиться министерство охрана общественный порядок — добавлять, так сказать, а другой функция что ж не перечислять? там же еще много функция.
вот сегодня я хотеть бы приходить в зал (наверное, час в двенадцать ночь, да?) и обсуждать 171-й вопрос: не нравиться он я ни по цифра — "171", ни по название — "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". ну человек забывать начало название, пока доходить до конец! называть просто: "о сад и огород" — и все, точка! не зря говорить: краткость — сестра талант.
а когда десяток слово начинать вставлять, я это просто удивлять! вы понимать, какой количество типографский краска уходить на дополнительный слово? вы же это не учитывать. а сколько бланк нужно переделывать, печать — я иметь в вид в целое по страна, — когда менять название город, улица и прочее, прочее, прочее! а название структура? ведь ребенок не понимать, в какой страна министерство: при царь по-один называть, при советский власть по-другому, при ельцин по-третий, сейчас по-четвертый — а министерство один и тот же. царь называть хорошо: "министерство путь сообщение", по-русски, "путь" и "сообщение", сразу ясно, что министерство заниматься все, что двигаться, — так нет же, теперь отдельно транспорт, отдельно речной пароходство, морской (так быть при советский власть), авиация, железнодорожный сообщение... чиновник нечего делать, они очень много, вот и они нужно оправдываться: изменять название — как хорошо!
надо вводить стандарт, чтобы в название любой орган, допускать комитет государственный дума или какой-то исполнительный ведомство, быть два-три слово — и все; как появляться четвертый слово — увольнять автор предложение, за пятый слово — с формулировка "увольнять в связь с утрата доверие"! и по каждый предложение о переименование нужно давать финансовый обоснование — во что это обходиться.
мы говорить, что нету деньги, — да это мы сам так делать, что деньги уходить впустую! сто год все переименовывать, ставить памятник — сносить, а это весь деньги! убирать памятник царь — поставлять памятник другой, сейчас и этот памятник сносить, быть другой ставить. это все мы вредить, мы надо какой-то стандарт принимать, чтобы не быть такой самодеятельность по весь страна — постоянный переименование, — ведь разрываться исторический связь! как территория рано называться, при царь? волость, уезд, губерния — нет, не нравиться, "царский название", давать называть район, область, край, республика! ну и зачем это сделать? ведь это все один и тот же — это территориальный единица.
вот ребенок спрашивать: "папа, что такой волостной старшина, что такой председатель сельсовет, что такой глава администрация район?" он же запутываться — как понимать, кто этот человек, который по-разному называть, но при это у они одинаковый функция?
жандармский войско быть при царь, а сегодня? ребенок спрашивать папа, а папа не знать. вот мы создавать росгвардия — это и быть жандармский войско. но со время советский власть оставаться отрицательный налет: жандарм — это что-то плохой, да и слово нерусский, это у француз "жандарм", у мы же быть другой название. вот при иван грозный быть тайный приказ, поздно быть опричник; как хорошо, красиво — "опричник"! а потом пойти слово "омон" (отряд милиция особый назначение), "собр"... сейчас столько название, что, кроме я, никто не разбираться!  (оживление в зал.)  я понимать, что такой собр, это специальный отряд быстрый реагирование. сколько все переименовывать — а это ведь все один и тот же! "жандарм" — нет, это плохо, коммунист против, как же так оставлять, ведь жандарм их разгонять. и правильно разгонять!
это не просто — взять и переименовывать. вот 171-й вопрос — что мы здесь писать? почему вместо хороший слово "общественный" придумывать "некоммерческий"? а коммерческий тогда куда относиться, что такой коммерческий организация? а почему бы не сказать по-русски — "торговый организация"? нет, "коммерческий", и газета — "коммерсант". слово "купец" вообще уходить, слово "купец", "продавец" нету — теперь "менеджер". "менеджер по продажа" — да просто продавец! можно просто сказать "лавка" — нет, "бутик"! "тулуп из овчина" — нет, "мутон"! но "мутон" — это по-французски, а по-русски "баран", словарь открывать и посмотреть! "у я шуба из мутон, — хвалиться она. — я пойти в бутик". ты пойти в лавка и купить тулуп из овчина!  (оживление в зал, смех.)  нет, говорить "мутон", с прононс... весь русский интеллигенция в XIX век говорить по-французски — наплевать на русский народ, наплевать на русский культура!
это не случайно, все начинаться с перемена название, с введение новый термин! загаживать язык — и не хотеть принимать закон о русский язык здесь, в этот зал, в совет федерация, не хотеть принимать закон о русский народ, не хотеть поддерживать христианин на ближний восток, ничто не хотеть поддерживать! а что сказать мы потомок? спрашивать: что, вы быть не в состояние принимать закон, который весь этот отношение урегулировать бы?
это не просто так название! я уже сказать: поменять календарь, а сейчас мучаться. и зима сегодня наступать, а по ваш календарь она наступать два неделя назад, но холодно-то становиться сегодня, 1 декабрь по старый стиль!..  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
по ведение — харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, мы видеть, что повестка на сегодня, где сто семьдесят восемь вопрос, под угроза срыв. мой предложение: чтобы догнать мы, чтобы не быть этот хвост, мочь быть, завтра, мочь быть, на тот неделя, во вторник, давать поработать, потому что подобный объемный выступление практически повестка урезать, время мы не хватить.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, в ход обсуждение возникать дискуссия относительно корректность предлагать название комитет, поэтому и я, и председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация просить бы не голосовать сейчас по 2, 3 и 4-му вопрос, проводить голосование чуть поздно. мы подготовить письменный поправка, раздавать она в зал, мочь быть, удаваться все-таки немножко подправлять с учет юридический составляющая.
председательствующий. коллега, что по этот повод сказать сергей анатольевич гаврилов?
включать микрофон.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция кпрф. 
спасибо, вячеслав викторович.
действительно, коллега, давать, если возможно, перенести на 16 час голосование по этот вопрос — подумать.
председательствующий. давать на 16 час. спасибо.
коллега, на самый дело этот дискуссия говорить об один: мы необходимо рассматривать и закреплять в регламент вопрос об оформление срочный трудовой отношение с руководитель аппарат комитет — вопрос в это. вопрос не в название, не в содержание тот или иной строка, а вопрос в то, что избираться новый председатель комитет, а аппарат — старый, и далеко начинаться реформа. у мы на уровень руководство аппарат государственный дума — руководитель аппарат государственный дума, все заместитель — назначаться на срок полномочие государственный дума, в аппарат фракция так же, а в комитет по-другому, поэтому, когда приходить новый председатель комитет, то более если происходить еще и объединение комитет, возникать, как вы понимать, сложный вопрос: с кто работать и куда пойти работать тот, кто сокращать. отсюда весь переименование. быть бы правильный, если вы не возражать, этот вопрос отражать в регламент, снимать этот проблема для тот, кто уже в будущее прийти, потому что это системный проблема. избираться председатель комитет, и он определять, кто быть руководитель аппарат комитет, так же как руководитель аппарат фракция определять лидер фракция, так же как решаться с руководство аппарат государственный дума.
если вы не возражать, давать с учет то, что 2, 3 и 4-й вопрос связывать, и исходить из предложение, прозвучать от депутат гаврилов и нилова, перенести голосование по этот вопрос на 16.00 и рассматривать поправка, который быть официально подготовить (на данный момент ее в наличие нет). нет возражение, коллега?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. после тимофеева, да, безусловно, то предложение быть первый.
коллега, нет возражение? нет, согласный.
тогда переходить к 5-му пункт. проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 1177357-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 30 ноябрь мы принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение в так называть закон о дальневосточный гектар. это важный законопроект, он предусматривать прежде все право субъект российский федерация на дальний восток принимать собственный закон и определять территория, в граница который не мочь предоставляться земельный участок, и, так как с 1 февраль 2017 год закон о дальневосточный гектар зарабатывать в полный сила, мы важно как можно быстро рассматривать этот законопроект во второй и в третий чтение.
так как это законопроект совместный ведение, мы сделать рассылка, и на сегодняшний день весь девять субъект российский федерация, который входить в дальневосточный федеральный округ, уже присылать положительный заключение.
в связь с это комитет просить сокращать срок представление поправка к законопроект с тридцать до пятнадцать день, это давать мы возможность подготовить законопроект к дальнейший рассмотрение и, возможно, принимать он в целое уже в этот год. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, вопрос, пожалуйста. нет вопрос. кто хотеть бы выступать? тоже нет желающий. заключительный слово докладчик? николай петрович? нет.
коллега, ставиться на голосование 5-й вопрос повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
постановление принимать.
переходить к обсуждение законопроект, рассматривать в третий чтение.
вопрос 6 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.82 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 7 декабрь текущий год. к третий чтение проводить весь необходимый экспертиза, законопроект готовый для принятие в целое. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать государственный дума принимать законопроект в третий, окончательный чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума его принимать.
председательствующий. коллега, быть ли выступление от фракция по мотив? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
пожалуйста, иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
подготавливаться представитель фракция "единый россия".
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, поскольку докладчик не рассказывать, о что этот законопроект, а мы хотеть вы мотивировать, чтобы вы он поддерживать, я напоминать, что данный законопроект предлагаться "жирный кот", который мы именовать банкир, штрафовать на небольшой сумма за то, что деньги, который отпускать на реализация государственный оборонный заказ, они пускать на другой цель. видеть, как все у мы замечательно и как у мы обстоять дело с обороноспособность страна? конечно, мы в лдпр сильно сомневаться, что миллиард и триллион, который уходить в банковский система (мы они туда направлять), не быть использовать как раз на оплата такой штраф, то не менее мы хотеть обращать внимание уважаемый коллега по государственный дума, в частность коллега из фракция "единый россия", на то, что вот этот воровство, который процветать при мудрый и чуткий руководство и ваш направлять сила, проникать абсолютно во весь сфера, и теперь вы вот этот жалкий штраф пытаться человек заставлять выполнять оборонный заказ, чтобы у мы не складываться такой же ситуация, как во время крымский война, когда войско воевать, а некоторый нечистый на рука товарищ наживаться на этот дело.
председательствующий. пожалуйста, марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сейчас сергей владимирович объяснять суть законопроект, я хотеть бы переводить его выступление на юридический язык.
законопроект предлагаться исключать из компетенция федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция контроль и надзор в сфера государственный оборонный заказ, — в данный случай речь идти о федеральный антимонопольный служба — рассмотрение дело об административный правонарушение. изменение, который мы давать законопроект предлагать, обусловливать то, что в полномочие антимонопольный служба не входить осуществление контроль за соблюдение требование технический регламент и другой обязательный требование, в тот число в отношение продукция, поставлять по государственный оборонный заказ.
в связь с это фракция "единый россия" поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в окончательный, третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 6 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
за — четыреста двадцать девять, против — ноль, воздерживаться — ноль. федеральный закон принимать.
7-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
коллега, докладчик все-таки должный выходить на трибуна. если докладчик начинать с место выступать, до что мы доходить? пожалуйста, коллега, исходить из это.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, мы предлагать он принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, сейчас выступление представитель фракция по мотив голосование. кто хотеть бы выступать? нет такой.
ставиться на голосование законопроект под пункт 7 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 27 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и статья 2 федеральный закон "о размер и порядок расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население". доклад член комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, законопроект быть принимать во второй чтение 9 декабрь, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание от правовой управление нет. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, сейчас выступление представитель фракция по мотив голосование. быть желающий? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
черняев нина алексеевна, фракция "единый россия".
пожалуйста.
черняев н. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект и отмечать его актуальность. несвоевременный уплата страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население субъект российский федерация приводить к неполный перечисление субсидия из бюджет федеральный фонд в бюджет территориальный фонд омс, к взыскание недоимка, к начисление пеня и штраф. этот проблема не раз обсуждаться в государственный дума. теперь срок уплата страховой взнос на омс неработающий население синхронизироваться со срок уплата платеж по налог на прибыль организация — до 28-го число каждый месяц включительно. принятие законопроект позволять сокращать разрыв между поступление доход в бюджет субъект российский федерация и перечисление страховой взнос на омс неработающий население, уменьшать объем пеня и штраф.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 8 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
9-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". доклад член комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект также быть принимать во второй чтение 9 декабрь, подготовить к третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление замечание не иметь.
просить вынести законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. выступление представитель фракция по мотив голосование. кто хотеть бы выступать? быть такой.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, черняев нина алексеевна, фракция "единый россия", с место.
черняев н. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект по следующий основание.
первый — в 2017 год быть продолжать реализация программа модернизация, что позволять мы завершать строительство перинатальный центр. это не потребовать увеличение финансирование программа — она быть завершаться на остаток средство на счет субъект российский федерация и государственный корпорация "ростеха", то не менее фракция "единый россия" продолжать мониторинг реализация программа по каждый из семнадцать перинатальный центр, который быть вводить в строй в 2017 год, в рамка парламентский контроль.
второй — очень важно, что на 2017 год продлять программа "земский доктор". она показывать свой эффективность. всего с 2012 по 2015 год в сельский местность приезжать 20,3 тысяча врач. то не менее фракция "единый россия" постоянно мониторить этот программа, и поступать предложение помимо программа "земский доктор" запускать программа "земский фельдшер", мы также предлагать распространять она на малый город с учет особенность территория. в федеральный бюджет предусматривать финансирование программа до 2019 год, это давать надежда в будущее находить согласованный решение.
и третий — очень важный вопрос: ко второй чтение оптимизировать механизм софинансирование расход, связывать с оказание высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа омс, в субъект российский федерация.
такой образ, законопроект соответствовать положение послание президент российский федерация федеральный собрание от 1 декабрь 2016 год и поручение президент российский федерация и председатель правительство российский федерация по его реализация.
председательствующий. спасибо.
голосовать по проект федеральный закон под пункт 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
вопрос 10 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть определение понятие "иностранный финансовый инструмент". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 7 октябрь 2016 год, но в ход его подготовка к третий чтение возникать замечание, который невозможно учитывать на данный стадия работа над законопроект, поэтому комитет рекомендовать вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. коллега, поступать предложение вернуть законопроект к процедура второй чтение. кто за то, чтобы вернуть законопроект во второй чтение для рассмотрение поправка? просьба проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект возвращать к процедура второй чтение.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. вносить один поправка, она включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. в этот поправка предлагаться дополнять законопроект статья 5, в соответствие с который федеральный закон "о внешний разведка" дополняться отсылочный норма, предусматривать, что понятие "иностранный финансовый инструмент" использоваться в тот значение, какой указывать в этот законопроект, то быть в значение, определять в федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет...".
комитет предлагать принимать этот поправка, таблица поправка, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
коллега, законопроект ставиться на голосование во второй чтение с учет принимать таблица поправка.
пожалуйста, включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый коллега, законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы от фракция выступать по мотив по данный вопрос? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, пермин дмитрий сергеевич, фракция "единый россия".
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон подготовить в цель реализация национальный план противодействие коррупция. его принятие позволять унифицировать практика применение законодательство в рамка вопрос, касаться содержание понятие "иностранный финансовый инструмент", и снимать ряд неопределенность и противоречие в правоприменительный практика.
фракция "единый россия" поддерживать принятие указанный инициатива.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 10.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
вопрос 11, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество государство — член организация договор о коллективный безопасность в область перевозка воинский и другой формирование, их движимый имущество, а также продукция военный назначение". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание законопроект предлагаться ратифицировать соглашение о сотрудничество государство — член организация договор о коллективный безопасность в область перевозка воинский и другой формирование, их движимый имущество, а также продукция военный назначение, подписывать глава государство — член одкб в сентябрь прошлый год.
соглашение определять порядок взаимодействие при планирование и выполнение государство — член одкб воинский перевозка, их движимый имущество и продукция военный назначение, а также устанавливать правило воинский перевозка в случай проведение совместный операция, командно-штабной и войсковой учение, участие в миротворческий операция, ликвидация последствие чрезвычайный ситуация. соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация, а его ратификация и дальнейший реализация позволять оперативно решать задача по переброска коллективный сила войско одкб с вооружение, военный техника в цель пресечение вызов и угроза безопасность в зона ответственность одкб, по доставка воинский имущество для российский воинский база за рубеж в цель обеспечение их функционирование и поддержание боевой готовность, а также продукция военный назначение для оснащение вооруженный сила союзник по одкб.
соглашение подлежать ратификация, так как затрагивать вопрос обороноспособность наш страна, кроме то, оно содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация.
реализация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет, финансирование быть осуществляться за счет и в предел бюджетный ассигнование, предусматривать в федеральный бюджет для военный ведомство.
просить поддерживать. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник умахан магомедгаджиевич умаханов.
умахан у. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! цель ратификация рассматривать соглашение заключаться в создание договорный-правовой база сотрудничество государство — член одкб в область перевозка воинский и другой формирование, а также продукция военный назначение на основа общепринятый принцип и норма международный право.
необходимо отмечать, что выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать изменение или принятие иной акт федеральный законодательство, не потребоваться также дополнительный расход из федеральный бюджет.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа, иметься положительный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и комитет государственный дума по оборона.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. к содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? быть такой.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, шаманов владимир анатольевич, фракция "единый россия".
шаманов в. а., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у организация договор о коллективный безопасность быть и мобильный составлять — войско быстрый реагирование. как бывший командующий вдв, хотеть сказать, что этот вопрос последний три год активно решаться, не быть урегулировать ряд направление. это очень важный и требовать обязательный поддержка соглашение, поэтому я призывать от комитет по оборона поддерживать этот законопроект о ратификация.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! докладчик подробно излагать суть соглашение, то не менее хотеться бы вернуться к причина, который побуждать мы он подписывать.
мы весь прекрасно понимать, что буквально двадцать пять — тридцать год назад подобный вопрос даже не возникать бы: весь этот груз мы перемещать по весь территория наш огромный страна спокойно и без всякий проблема. к сожаление, недальновидный политика руководство наш прежний страна приводить к то, что территория раздроблять, и сейчас, чтобы обеспечивать наш воинский контингент, допускать, в таджикистан, приходиться подписывать ряд соглашение и быть в зависимость от ряд государство. осознавать важность то, что необходимо обеспечивать безопасность страна, фракция лдпр быть голосовать за ратификация соглашение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, мищеряков юрий николаевич.
мищеряков ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый друг! необходимость ратификация соглашение, как уже сказать коллега, продиктовать то, что оно содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, а также важность положение, затрагивать вопрос обороноспособность наш государство. реализация соглашение позволять оперативно решать задача по переброска сила и средство одкб в зона ее ответственность в цель пресечение вызов и угроза при доставка воинский имущество для российский военный база за рубеж в цель обеспечение их функционирование и поддержание боевой готовность, а также продукция военный назначение для оснащение вооружать сила государство — член одкб.
соглашение соответствовать положение договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год и иной международный договор российский федерация.
фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать соответствующий закон.
председательствующий. пожалуйста, шхагошев адальби люлевич.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, каждый, кто внимательно следить за тот, какой образ сейчас совершаться в ирак, в сирия марш-бросок, переброска воинский сила опасный международный террористический организация, абсолютно понятно, что только подобный законодательный инвестиция в вид такой соглашение позволять противостоять современный вызов, серьезный сила — международный терроризм.
почему мы говорить, что этот ратификация — знаковый? дело в то, что каждый из шесть государство, который входить в одкб, являться буфер в регион, где мы на самый дело видеть серьезный угроза: нестабильный афганистан на граница с таджикистан, старый угроза, международный террористический организация... поэтому очень важный обеспечение единый правовой пространство в сфера оборона, о что говориться в санкт-петербург на встреча руководитель парламент страна, входить в организация договор о коллективный безопасность: очень важно понимать, что перемещение воинский формирование в этот страна в рамка закон иметь большой значение для они, и россия, являться стержень одкб, системно заниматься защита как национальный интерес, интерес наш страна, так и, естественно, интерес страна, входить в одкб.
очень важно отмечать, что весь политический шаг, который мы делать вместе с наш партнер, согласоваться в режим диалог, чтобы потом не возникать никакой проблема, как это бывать, когда, вторгаться в разный страна, в тот число на ближний восток, называть это партнерский, дружеский действие.
именно поэтому не возникать вопрос в шесть государство — член одкб, в тот число в российский федерация, об адекватность принятие подобный соглашение.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. ограничиваться короткий фраза: спасибо.
председательствующий. содокладчик? не выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон, вопрос 11.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, вопрос 12 из блок "ратификация...", о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика армения о создание объединять региональный система противовоздушный оборона в кавказский регион коллективный безопасность". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! вынести на ваш рассмотрение законопроект предполагать ратификация соглашение между российский федерация и республика армения.
соглашение предусматривать создание объединять региональный система противовоздушный оборона в кавказский регион коллективный безопасность как составной часть объединять региональный система пво государство — участник содружество независимый государство.
соглашение определять задача, функция, принцип построение и применение войско (сила) и средство пво, входить в состав объединять региональный система, порядок применение сила и средство пво при совместный выполнение задача боевой дежурство и в ход боевой действие.
реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет российский федерация. соглашение соответствовать законодательство российский федерация, в он нет правило иной, чем предусматривать наш законодательство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
содоклад первый заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник константин федорович затулина.
пожалуйста, константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! президент российский федерация вносить на ратификация в федеральный собрание соглашение между российский федерация и республика армения, один из участница договор о коллективный безопасность, о создание объединять региональный система противовоздушный оборона в кавказский регион коллективный безопасность.
этот документ быть подписывать в декабрь 2015 год, 30 июнь 2016 год национальный собрание республика армения его ратифицировать подавлять большинство голос: сто два депутат проголосовать за и только восемь — против. мы этот документ поступать после 6 октябрь.
цель соглашение, как уже быть сказать, являться прикрытие этот важный южный направление противовоздушный оборона, когда дело касаться интерес республика армения, ее воздушный пространство, и интерес весь кавказский регион, включать в себя территория российский федерация. естественно, соглашение направлять на поддержка наш союзник на кавказ — республика армения: хотеть отмечать, что мы последовательно оказывать поддержка в военный и военно-технический область республика армения, как наш союзник, базироваться при это на решение, принимать еще в 2000 год в сочи и излагать в соглашение между российский федерация и республика армения по вопрос совместный планирование и применение войско (сила) в интерес обеспечение совместный безопасность.
в связь с заключение этот соглашение, его внесение на ратификация не обходиться, конечно, и без попытка бросать на он тень, особенно в некоторый страна регион, высказываться всякий род соображение, не относиться к дело. я хотеть бы сказать, что подписывать этот документ, как мы уже отмечать, в декабрь, и то, что происходить в зона, скажем, нагорно-карабахский конфликт в апрель 2016 год, не иметь прямой отношение к подписание этот документ.
я хотеть бы отмечать, что 30 ноябрь, уже после внесение этот документ в октябрь в государственный дума на ратификация, министр оборона российский федерация и республика армения в москва подписывать соглашение о создание объединять группировка войско, в который входить 102-я российский военный база, располагать в гюмри, и соответствующий подразделение вооруженный сила армения, то быть речь идти о продолжение наш военный сотрудничество и его развитие, и с этот точка зрение мы мочь выражать только удовлетворение то, что этот документ вносить президент на ратификация.
комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник предлагать и рекомендовать государственный дума проголосовать за ратификация этот соглашение.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
пожалуйста, вопрос докладчик, содокладчик? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
добрый день! вопрос николай александрович.
в советский время как раз на армяно-турецкий граница быть достаточно мощный система противовоздушный оборона — что от она оставаться? в обоснование указывать, что из федеральный бюджет затрата не потребоваться, — я так понимать, что в любой случай этот инфраструктура должный быть построить россия.
панков н. а. вопрос дополнительный строительство, усиление существующий группировка не являться предмет данный соглашение. смысл соглашение заключаться в то, чтобы объединять, собирать воедино сила и средство пво, который быть у армения и у мы в тот регион, о что быть сказать и я, и уважаемый содокладчик.
председательствующий. пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
вопрос следующий. безусловно, я два рука за ратификация соглашение, мы в комитет это рассматривать, конечно же, я понимать важность, значимость этот соглашение, но хотеться бы прояснивать: вот мы, государственный дума, ратифицировать это соглашение, а каков позиция армения по данный вопрос? они тоже должный ратифицировать, их парламент, или они уже ратифицировать?
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
затулин к. ф. уважаемый коллега, я уже сказать в начало выступление, что они сделать это 30 июнь этот год. они ратифицировать этот документ, после что президент российский федерация вынести он на рассмотрение федеральный собрание.
председательствующий. спасибо, константин федорович.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, шперов павел валентинович, фракция лдпр.
подготавливаться шхагошева адальби люлевич.
шперов п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предыдущий оратор подробно рассказывать мы о суть то, что мы сейчас быть ратифицировать, о соглашение, но хотеться бы вернуться к исторический причина и исторический вывод, который мы должный сделать.
как известно, за сто год россия на данный рубеж, то быть на южный направление, на закавказский направление, передвигать свой граница вглубь почти на 200 километр, то быть мы потерять ряд территория: в 1917—1918 год мы потерять карский область, как известно, населять почти на 30 процент русский, затем, уже в 1991 год, в начало кровавый 90-х, мы потерять все закавказье, вот сейчас мы делать робкий попытка вернуться на предыдущий рубеж. понятно, что чем далеко мы выносить рубеж свой оборона, тем безопасный для наш страна, поэтому хотеться бы сделать исторический вывод.
я процитировать слово владимир вольфович жириновский, написать он еще в 1993 год: "огромный территория на ближний восток и в центральный азия охватывать кровавый конфликт. на подступ к южный рубеж наш родина идти не просто война — громадный геополитический воронка уничтожать земля. мир ввергать в хаос, планета угрожать чудовищный монстр — радикальный ислам, вскармливать спецслужба запад. и мы не мочь смотреть на этот глаз жертва, приговаривать к расстрел. мы должный навсегда обезопасить юг, иначе юг уничтожать россия".
ну и в свет то, что наш партия поддерживать концепция "последний бросок на юг", фракция лдпр быть голосовать за ратификация данный соглашение.
председательствующий. пожалуйста, шхагошев адальби люлевич.
подговиться шаманов.
шхагошев а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! если вы замечать, я весь время выступать по повод подобный ратификация. причина один-единственный: северный кавказ — это мой родной регион, и очень свежий в память то, что мы приходиться переживать за последний пятнадцать год, из-за то что мы не быть организованный в 90-е.
дело в то, что у мы вообще-то быть российский-казахстанский региональный система пво, российско-белорусский система пво, в армения тоже, если вы знать, существовать региональный система, между армения и россия тоже быть взаимодействие, и сейчас мы говорить о новшество, об усовершенствование, о то, что кроме "с-300" там быть и ввс, мы говорить, что нужно усиливать весь это, использовать система обнаружение и радиолокационный станция, который располагать на северный кавказ, — это и быть система, без этот система нельзя сегодня наш "партнер" доказывать и показывать, что провокация в наш адрес много невозможный. вот в принцип о что весь этот соглашение. а армения реально не просто рядовой партнер, это стратегический партнер россия: если вы замечать, воинский часть в гюмри вообще единственный в кавказский регион, оставаться после распад советский союз, и это, обращать ваш внимание, в непосредственный близость с турция, это все играть очень важный роль.
что касаться горячий голова, я сейчас не становиться говорить о государство азербайджан или же о грузия, о некоторый оппозиционный сила, который видеть в этот непосредственно политика: они быть мы вспоминать добрый слово только после массированный атака и переход боевик уже в один из страна организация договор о коллективный безопасность, например. возможно это или нет? современный состояние и потенциал международный террористический организация давать ответ на этот вопрос. но подчеркивать, что несмотря на геополитический налет, этот оборонный система, данный соглашение — это рабочий военно-технический проект, который реально работать, серьезно работать на безопасность в этот регион.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. пожалуйста, шаманов владимир анатольевич, фракция "единый россия".
шаманов в. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я напоминать вначале предыстория. в советский союз, который мы бездарно потерять двадцать пять год назад, быть отдельный вид вооруженный сила — пво — и быть, алексей владимирович, бакинский округ пво. основной его задача быть не допускать массированный налет американский авиация с ядерный боеприпасы со сторона турция, и быть еще ряд задача, уже второстепенный. с распад советский союз мы потерять не только этот вид вооруженный сила, мы потерять и радиолокационный поле. радиолокационный станция, про который говорить мой коллега, бакинский станция, в куткашен (я в свой время, быть командир полк, неоднократно посылать туда подразделение для прикрытие), мы арендовать уже после распад советский союз, потом мы начинать строить свой сеть радиолокационный станция, и теперь, по существо, мы завершать радиолокационный прикрытие наш территория.
соглашение с армения — это особый соглашение: создавать сухопутный группировка, в который входить 102-я военный база. армения — это наш стратегический партнер, государство — член одкб, с который мы связанный обязательство о совместный оборона, а с учет то, что совсем рядом район, где сосредотачивать сила (это публично сказать) коалиция из шестьдесят шесть страна и сорок из они иметь свой авиационный составлять, безусловно, логичный продолжение наш оборонительный политика — заключать соглашение с армения, который в сила определенный конфликтный ситуация по нагорный карабах не мочь договариваться с азербайджан, а также в сила неконструктивный подход предыдущий... да и сегодняшний руководство грузия не шибко идти на то, чтобы груз соответствующий... армения, по существо, в блокада, и заключение этот договор о прикрытие очень важно. если заходить еще далеко, анализ весь современный конфликт показывать — мы, как европеец, наверное, близко пример югославия, — что все начинаться с воздушный фаза нападение и разрушение инфраструктура, военный организация государство, а затем происходить склонение к заключение договор на условие нападать сторона.
именно поэтому соглашение абсолютно своевременно, фракция "единый россия" приглашать все проголосовать за. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
заключительный слово докладчик. николай александрович, быть выступать? нет.
содокладчик? константин федорович?
включать микрофон затулин.
затулин к. ф. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! депутат напоминать об обстоятельство прошлое и современность. я хотеть еще раз обращать ваш внимание, что, ратифицировать этот документ, мы ратифицировать соглашение и приложение к он — положение об объединять региональный система, где, на мой взгляд, самый важный являться 3-й пункт, я он процитировать: "в период непосредственный угроза агрессия (угрожаемый период) и в военный время войско (сила) объединять региональный система противовоздушный оборона в кавказский регион коллективный безопасность выполнять боевой задача и применяться в соответствие с план совместный действие".
мы действительно быть вынуждать перестраивать весь система противовоздушный оборона, в тот число потому, что, например, сосед армения азербайджан в свой время, по суть, отказывать мы в возможность эксплуатировать габалинский радиолокационный станция (о что тоже можно быть бы вспомнить), после это мы вынуждать быть заниматься строительство собственный объект на собственный территория и использовать в данный случай возможность союзничество с армения, чтобы прикрывать этот направление.
обращать ваш внимание, что речь идти не только о случай военный нападение, но и о случай международный терроризм, сопровождение воздушный суд и реакция на подобный род явление в наш воздушный пространство.
еще раз просить поддерживать этот документ.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон, вопрос 12 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
закон принимать. за — четыреста двадцать пять, против — ноль, воздерживаться — ноль.
поздравлять, николай александрович.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение.
вопрос 13 повестка день, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство михаил васильевич емельянов.
пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение, поправка не поступать. комитет просить вы поддерживать он во второй чтение. в случай если законопроект быть одобрять во второй чтение, просить сразу же проголосовать за он и в третий чтение.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза, заключение быть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. коллега, поправка нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 13 повестка день, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
законопроект одобрять во второй чтение.
быть предложение рассматривать законопроект в третий чтение.
быть желающий выступать от фракция по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, марданшин рафаэль мирхатимович, фракция "единый россия".
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать проект закон. законопроект быть разрабатывать на основание национальный план противодействие коррупция, утверждать указ президент российский федерация, а также в рамка поручение правительство российский федерация.
законопроект направлять на снятие неопределенность в нормативный определение понятие "иностранный финансовый инструмент". уточняться, что данный понятие использоваться в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" в значение, указывать в федеральный закон от 7 май 2013 год № 79-фз "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, владеть и (или) пользоваться иностранный финансовый инструмент". принятие законопроект позволять избегать двоякий толкование термин "иностранный финансовый инструмент", в связь с что фракция "единый россия" рекомендовать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 13 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
проект федеральный конституционный закон одобрять в третий чтение.
коллега, оставаться буквально один минута до перерыв, и в соответствие с регламент необходимо посоветоваться. прозвучать предложение николай михайлович харитонов о необходимость рассмотрение вопрос, который у мы в повестка день, но рассмотрение который откладываться из заседание в заседание. мы договариваться, что на каждый заседание быть находить время для законопроект, рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума. быть предложение: с учет то, что сегодня среда, а мы договариваться по пятница не продлевать заседание, продлять сегодняшний заседание на один час, работать без перерыв. мы говорить, что, если заседание быть продлевать до 20 час, необходимый перерыв для производственный гимнастика, так вот сегодня обходиться без перерыв на производственный гимнастика, потому что ирина роднина и николай валуев не подготовить комплекс упражнение для депутат.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть уже, готовый? готовый, ирина константиновна говорить, что комплекс уже готовый. а валуев что сказать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. валуев заниматься подготовка комплекс, коллега.  (оживление в зал, смех.)
поэтому быть предложение на час задерживаться, работать без перерыв.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, предложение быть от фракция кпрф, сегодня мы на работа настраивать представитель фракция кпрф. поддерживать? поддерживать.
коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 52 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать девять депутат, отсутствовать двадцать один депутат. кворум быть.
коллега, у мы в повестка день "правительственный час": "о национальный доклад о ход и результат реализация в 2015 год государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2013—2020 год", "о национальный доклад о карантинный фитосанитарный состояние территория российский федерация".
комитет по аграрный вопрос предлагать следующий порядок работа государственный дума при рассмотрение вопрос в рамка "правительственный час" с участие министр сельский хозяйство российский федерация александр николаевич ткачев: доклад министр сельский хозяйство — до тридцать минута, выступление аудитор счетный палата — до десять минута, вопрос депутат — от каждый фракция по три вопрос (на вопрос — один минута, на ответ — до три минута, всего двенадцать вопрос), выступление представитель фракция — до пять минута, заключительный слово министр сельский хозяйство — до три минута.
уважаемый коллега, в соответствие с принимать регламент рассмотрение вопрос слово предоставляться министр сельский хозяйство российский федерация александр николаевич ткачев.
пожалуйста, александр николаевич.
ткачев а. н., министр сельский хозяйство российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! благодарить за возможность обсуждение в рамка "правительственный час" вопрос и перспектива развитие аграрный сектор. я впервые выступать перед новый состав государственный дума. с депутат дума предыдущий созыв у мы складываться хороший отношение, конструктивный взаимодействие. надеяться, что мы продолжать совместный работа на благо наш сельский хозяйство и весь россия. аграрий чувствовать ваш поддержка и внимание, и хотеть бы поблагодарить за то, что вы удаваться несколько день назад при принятие бюджет добавлять мы еще 10 миллиард рубль, увеличивать бюджет аграрный сектор. это, конечно, не закрывать весь потребность отрасль, но позволять сохранять поддержка на уровень прошлый год, что немаловажный в условие жесткий бюджетный ограничение.
в 2016 год государство сохранять приоритетный внимание к аграрный отрасль, объем государственный поддержка составлять 222 миллиард рубль, что позволять обеспечивать стабильный рост сельхозпроизводство. последний три год отрасль показывать ежегодный рост 3 процент, это результат появление окно возможность, который образовываться благодаря введение контрсанкция в 2014 год и поддержка государство.
уходить, 2016 год также становиться успешный для российский сельский хозяйство: урожай зерновые составлять порядок 117 миллион тонна — это абсолютный рекорд в современный россия, больше мы собирать только в далекий 1978 год (тогда быть собирать 127 миллион тонна). если бы сейчас у мы под зерновой быть тот же площадь, что и тогда (в 1978 год площадь быть 78 миллион гектар, а в 2016-м — 47 миллион), мы при нынешний урожайность 26 центнер с гектар собирать бы более 200 миллион тонна зерно. конечно, весь утрачивать сельхозугодье не вернуть, но я уверять, что 10—12 миллион гектар земля сельскохозяйственный назначение мы мочь вернуть в оборот, и в этот вопрос вы мы тоже поддерживать, когда в весенний сессия принимать поправка к закон, ужесточать порядок изъятие такой земля, если они использоваться ненадлежащий образ. на близкий будущее задача по ввод в оборот земля сельскохозяйственный назначение для мы приоритетный.
хотеть бы особо подчеркивать, что в общий объем собранный урожай 72 миллион тонна приходиться на пшеница — это тоже абсолютный рекорд — и много 83 процент составлять урожай продовольственный пшеница, поэтому разговор о преобладание фураж некорректный и выгодный в первый очередь то, кто заинтересовывать в снижение цена на зерно для его последующий переработка. мы полностью обеспечивать себя качественный пшеница, иметь хороший потенциал для ее экспорт, естественно, это позволять мы сохранять мировой лидерство по экспорт пшеница: все в этот сезон мы прогнозировать экспорт зерно в объем 35 миллион тонна.
хотеться бы особо отмечать важность развитие инфраструктура. в 2002 год, когда мы только начинать экспортировать зерно, мощность по его перевалка на территория россия быть на уровень 5 миллион тонна в год, сейчас — 45 миллион тонна, и это без учет строиться и проектировать мощность. фактически мы решать проблема с экспортный зерновой инфраструктура, теперь перед мы стоять задача развитие зерновой инфраструктура на удалять от порт территория.
мы прогнозировать, что по итог год производство тепличный овощ вырастать на 35 процент, до 840 тысяча тонна. подчеркивать, что за четыре год производство вырастать в полтора раз, но мы еще далекий от полный обеспечение потребность в их производство. в близкий пять год необходимо ежегодно вводить примерно по 400 гектар теплица, а всего мы нужно за этот пятилетка, до 2020 год, построить тепличный хозяйство общий площадь порядок 2 тысяча гектар. по итог год планироваться вводить около 200 гектар, то быть, вы видеть, мы практически в 2 раз отставать, но быть весь предпосылка к то, что в 2017 год быть уже до 300 гектар, и далеко, в 2018 год, в 2019 год, — уже 400 гектар и высокий, темп взять приличный.
мы рассчитывать на существенный динамика рост и в садоводство. в прошлый год более чем в 5 раз быть увеличивать объем субсидия на закладка сад и на уход за сад, как результат, в этот год мы уже закладывать около 15 тысяча гектар новый, интенсивный сад — такой объем россия еще не знать. если мы быть идти такой темп и до 2020 год закладывать порядок 72 тысяча гектар сад, современный, качественный, с продуктивность примерно 500 центнер с гектар, мы получать дополнительно миллион тонна урожай, а значит, полностью обеспечивать потребление и, собственно, создавать свой бренд русский яблоко, я бы так сказать. пока темп закладка сад соответствовать заданный динамика, мы, естественно, и урожайность повышать, поэтому, с учет созревание, рост дерево, быть весь основание говорить, что этот проблема через пять-семь год мы решать.
кстати, говорить о садоводство, хотеть сказать, что мы обязательно должный включать в этот программа, как обычно, южный федеральный округ, северо-кавказский, центральный, приволжский, где традиционно заниматься, уметь заниматься садоводство, то более современный, — мы нужный и большой комплекс, и средний фермерский хозяйство, чтобы решать поставлять задача.
не меньший темп нужный и в закладка виноградник. до 2020 год мы необходимо закладывать пятьдесят тысяча новый виноградник, а это не мало десять тысяча в год. в этот год мы уже закладывать пять тысяча — очень надеяться, что будущий два год продемонстрировать хороший результат, потому что здесь мера поддержка тоже очень существенный.
рынок виноград и вино формироваться следующий образ: примерно 30 процент — импорт, в основное это европейский бутилированный продукция — вино франция, новый свет, италия и так далее, это традиционный, 30 процент вино мы производить, изготавливать из собственный виноград, и 30 процент — из виноматериал, который завозиться к мы из разный страна, особенно из страна новый свет, из чили например, и из юар. на мой взгляд, стратегия развитие отечественный производство вино, развитие виноградарство, этот отрасль в целое правильный. мы принимать решение, что через пять-семь год быть повышаться акцизный ставка на импортный виноматериал, а значит, использовать они быть невыгодно — такой образ мы стимулировать, давать сигнал отечественный товаропроизводитель закладывать новый виноградник, чтобы производить вино хороший качество из российский виноград.
хотеть еще раз подчеркивать, для любой страна собственный вино, свой бренд — это престиж, для любой страна это предмет гордость, и везде — и на прием, и, так сказать, в общественный место — это популяризироваться. и я казаться, мы тоже надо в течение пять год показывать народ россия, что в наш страна возможно производить качественный, экологически чистый вино. более то, я быть говорить — и вы призывать к этот дискуссия — о то, что, мочь быть, стоять после десять час вечер разрешать реклама вино, винный продукт отечественный производство — для популяризация. вы знать, в разный страна борьба с потребление крепкий напиток, борьба за уменьшение их потребление вестись в тот число такой образ, и не надо это бояться: то самый мы быть стимулировать развитие производство вино, винодельческий продукция, строительство новый завод, использование новый технология и в конечный итог потребление качественный продукт. я думать, что это проблема не только социальный, но и экономический. это, так сказать, для дискуссия.
что касаться животноводство. в 2016 год сохраняться рост производство скот и птица на убой — увеличение на 5 процент, более 14 миллион тонна в живой вес. по расчет, к 2020 год производство скот и птица на убой в живой вес вырастать на 10 процент и достигать почти 15 миллион тонна. развитие животноводство открывать возможность для экспорт российский мясной продукция, особенно мясо птица, свинина, отчасти и говядина.
должный сказать, что россия импортировать значительный объем мясо, вы это знать, за девять месяц текущий год экспорт мясной продукция вырастать на 60 процент и превышать 150 тысяча тонна. уверенный, если мы быть выходить на азиатский рынок, экспортировать в страна персидский залив, до 2020 год мы мочь наращивать объем до миллион тонна, и это позволять не только обеспечивать полностью собственный потребление мясо, но и выходить с очень серьезный объем на экспорт, как делать и другой страна. приводить пример: германия, италия, польша практически 50 процент мясо сразу производить на экспорт и за он биться, на китайский рынок представлять продукция и страна европейский союз, и австралия, и америка — конечно, этот рынок очень заманчивый, и я думать, что мы должный вместе проводить огромный работа по налаживание экспорт не только зерно, но и мясной продукция.
главный угроза именно этот экспортный рынок, да и, собственно, наш, внутренний, угроза поголовье свинья — я хотеть проинформировать коллега, собственно, наверное, вы знать об этот ситуация — оставаться африканский чума свинья. ущерб от ачс в россия на конец ноябрь превышать 1,5 миллиард рубль, что в 13 раз большой, чем в 2015 год. хотеть обращать внимание, что эпидемия в наш страна развиваться, и мы должный, конечно, принимать беспрецедентный мера, мочь быть, даже непопулярный, чтобы обуздывать вирус и навещать порядок и в личный подсобный хозяйство, и в дикий среда, поскольку кабан тоже считаться разносчик этот вирус. за последний десять год в страна увеличиваться поголовье свинья, сейчас поголовье 25 миллион, рост в 3—4 раз — и весь это мы мочь просто потерять под бурный аплодисменты наш коллега, "партнер" из евросоюз, который быть и далеко продолжать поставлять свинина на наш рынок.
более то, когда мы выходить со свинина на рык китай, индонезия, япония и так далее, туда, где жить огромный количество человек, — я уже говорить, за этот рынок надо биться, — мы просто от ворота поворот, мол, мы вы любить, мы с вы дружить, китай — россия, но, пока вы не побеждать вирус ачс, мы не мочь позволять себя вы впускать: вы для мы представлять угроза, мы думать о свой безопасность. конечно, этот вопрос для мы стратегический, мы должный он решать, и достаточно жестко.
серьезный потенциал импортозамещение обладать и молочный отрасль. для переход к полный самообеспечение молоко мы нужно увеличивать его производство на 5—7 миллион тонна. это означать, что мы должный до 2020 год построить порядок 800 молочный ферма, то быть 150—200 ферма в год — новый, современный, технологичный. пока мы удаваться только сохранять достигать темп рост производство молоко в сельхозорганизация и в фермерский хозяйство на уровень 3 процент. к сожаление, в личный подсобный хозяйство, в малый форма наблюдаться снижение в сила демографический ситуация, в сила отсутствие традиция у молодой поколение. такой тенденция мы наблюдать и быть наблюдать в течение десятилетие, снижение на 3 процент каждый год, через пять год это уже 10 процент, а значит, мы должный наращивать в общественный сектор поголовье и, естественно, объем производить молоко. мы до сей пора обеспечивать себя молоко только на 80 процент, а практически 4 миллион тонна молоко получать из белоруссия и тратить на это порядок 2 миллиард доллар. я казаться, это не очень здорово, понятно, что россия способный сам увеличивать поголовье, повышать продуктивность, а значит, получать этот 7—8 миллион тонна молоко дополнительно, чтобы полностью, ну на 90 процент, закрывать этот позиция. в цель улучшение ситуация в молочный отрасль мы предлагать в 2017 год беспрецедентный мера поддержка: прежде все увеличивать грант для фермер, занимать мясной, молочный скотоводство, с 1,5 миллион до 3 миллион рубль, для семейный животноводческий ферма — с 21 миллион до 30 миллион рубль, увеличивать доля возмещение прямой понести затрата с 20 до 30 процент сметный стоимость, а для регион дальний восток — до 35 процент, проводить молочный интервенция, чтобы сформировывать справедливый закупочный цена на молоко, обеспечивать защита добросовестный отечественный производитель от производитель фальсификат, использовать пальмовый масло, растительный жир. весь это позволять мы регулировать баланс объем внутренний производство молоко, импорт и экспорт, и в конечный счет у инвестор появляться серьезный стимул для приход в этот отрасль, а значит, появляться рентабельность, возвратность кредит и, как результат, интерес банковский сектор. на это мы должный сосредотачивать внимание: в течение пять-семь год нужно наращивать поголовье и повышать продуктивность, нужный новый ферма, нужно реконструировать, переоборудовать старый ферма — так мы получать дополнительно 7—8 миллион тонна молоко.
важный аспект оставаться технический перевооружение сельский хозяйство. как вы знать, в текущий год общий объем субсидия производитель сельхозтехника составлять почти 10 миллиард рубль, минсельхоз россия уже перечислять субсидия в полный объем. в результат сельхозпроизводитель приобретать с господдержка почти в 2 раз большой новый отечественный сельхозтехника, чем год ранее, — порядок 12 тысяча единица. в следующий год необходимо сохранять достигнутый объем субсидирование сельхозмашиностроение, чтобы расти темп приобретение новый техника компенсировать выбытие старый.
не менее важный повышение плодородие почва посредством активный использование удобрение. в этот год сельхозпроизводитель приобретать на 11 процент много удобрение, чем год ранее, то не менее количество вносить удобрение недостаточно. в среднее у мы вноситься 33 килограмм в действующий вещество на 1 гектар пашня, тогда как в германия и польша — 200 килограмм, в сша — 130 килограмм, в канада — 88 килограмм на гектар. необходимо с каждый год увеличивать объем использование удобрение, а это невозможный без наличие у сельхозтоваропроизводитель оборотный средство, поэтому необходимо поддерживать инвестиционный проект и не забывать о субсидирование короткий кредит. в 2017 год запланировать выделять на этот цель почти 15 миллиард рубль, и мы надеяться, что большинство желающий получать короткий кредит на текущий деятельность — на операционный расход, на удобрение, на семя — смочь это сделать.
успех сельский хозяйство за последний год позволять вплотную приближаться к достижение показатель доктрина продовольственный безопасность: объем производство уже превышать показатель доктрина по зерно, сахар, картофель, растительный масло, мясо, рыба; пока не дотягивать до показатель доктрина по молоко, но доля отечественный молоко в общий объем потребление уже приближаться к 80 процент. хотеть напоминать, что в 2005 год доля импорт в потребление продовольствие составлять много 60 процент — проходить десять год, и мы практически полностью обеспечивать себя основный продукт питание; уверенный, что в близкий семь год мы выходить на полный самообеспечение, за исключение тропический фрукт, который у мы просто не расти. это исторический миссия — накормить россия свой продукт, и мы близкий к ее достижение.
рост производство оказывать положительный влияние и на динамика цена: цена на продовольствие расти медленно, чем на товар и услуга непродовольственный сфера — по данные росстат, с ноябрь по ноябрь годовой увеличение цена на продовольствие составлять 5 процент, а непродовольственный товар подорожать на 7 процент.
рост аграрный производство требовать и поддержка направление, который он обеспечивать, — это селекция, генетика, глубокий переработка сельхозпродукция для получение кормовой и пищевой добавка, ветеринарный фармацевтика. пока технологический развитие сельский хозяйство опираться на достижение зарубежный наука. доля импорт семя по ряд позиция составлять от 20 до 80 процент: семя кукуруза — 28 процент, подсолнечник — 44, сахарный свекла — 70, другой овощ — 23 процент, по картофель этот зависимость достигать 80 процент. в животноводство с каждый год импорт племенной продукция сокращаться: в 2015 год по сравнение с 2012 год импортировать на 50 процент маленький рогатый скот молочный направление, импорт КРС мясной направление и свинья снижаться на 97 процент — здесь мы демонстрировать успех; племенной поголовье свинья иметься в необходимый количество для нормальный развитие свиноводство, это результат работа последний три-пять год; доля импорт в поголовье племенной молодняк КРС молочный направление достигать 27 процент, в мясной скотоводство этот показатель хорошо — все 8 процент, хотя быть до 90 процент. в тот же время высокий зависимость от использование импортный племенной материал оставаться в птицеводство — до 90 процент: мы закупать 7 миллион суточные цыпленок и 830 миллион инкубационный яйцо.
минсельхоз вестись работа по подготовка программа, направлять на создание отечественный кросс птица, устойчивый к болезнь и отличаться высокий продуктивность. в цель развитие отечественный семеноводство на протяжение весь срок реализация госпрограмма предоставляться субсидия для компенсация часть затрата на приобретение элитный семя и для поддержка племенной животноводство. этот мера поддержка стимулировать сельхозпроизводитель активно использовать семя высокий репродукция и племенной материал. начинать с 2015 год реализоваться новый мера поддержка — компенсация 20 процент прямой затрата, понести в связь со строительство селекционный центр. первый десять селекционный-семеноводческий центр и четыре селекционный-генетический центр уже получать поддержка. до 2020 год планироваться построить и модернизировать около сотня такой центр, чтобы сформировывать отечественный семенной фонд и генофонд сельхозживотное.
не менее важный развитие отрасль глубокий переработка сельхозсырье. россия за последний год превращаться в крупный производитель и экспортер зерно, по пшеница мы становиться крупный мировой экспортер. при это мы импортировать модифицировать крахмал на общий сумма много 80 миллион доллар — до 80 процент общий объем потребление в россия, — закупать за рубеж глюкоза, лизин, ряд другой кормовой и пищевой добавка на общий сумма порядок 350 миллион доллар, в рублевый эквивалент — 22 миллиард рубль, что сравнимый с объем поддержка льготный кредитование российский экономика в следующий год. этот доход смочь получать российский производитель в случай развитие отрасль глубокий переработка зерно в россия.
результат, о который я говорить, — рост производство и наполнение внутренний рынок — не в последний очередь достигать благодаря рост кредитование отрасль. за десять месяц объем кредит, выдавать предприятие и организация, вырастать на 30 процент, до 1 триллион 200 миллион рубль, в тот число краткосрочный кредит выдавать почти на 920 миллиард, инвестиционный — на 300 миллиард. необходимо сохранять этот позитивный динамика, и мы намерен это сделать с помощь новый мера поддержка.
вы знать, что по поручение президент и правительство в цель повышение эффективность система межбюджетный субсидирование планироваться обеспечение консолидация мера поддержка, регион смочь оперативно распределять средство, а не ждать корректировка федеральный бюджет — это то, о что большинство из вы неоднократно просить ваш территория, ваш губернатор. начинать с 2017 год зарабатывать единый региональный субсидия, в который входить поддержка кредитование и страхование, малый форма хозяйствование, элитный семеноводство, племенной дело, садоводство, овцеводство и так далее; распределение единый субсидия быть осуществляться с учет приоритет развитие каждый регион и на основа показатель, определенный в соглашение с регион.
второй нововведение — механизм льготный кредитование под 5 процент, который упрощать сельхозтоваропроизводитель доступ к кредитный ресурс: больше не приходиться отвлекать собственный оборотный средство на оплата процент и ждать их последующий возврат в вид субсидия, субсидия планироваться предоставлять напрямую банк в размер 100 процент ключевой ставка по кредит, выдавать по ставка не много, подчеркивать, 5 процент, менее — можно, более — нельзя. на этот цель в бюджет предусматривать 21 миллиард рубль.
социальный развитие садиться. развитие аграрный производство вдыхать новый жизнь в сельский территория: доход от продажа сельхозпродукция возвращаться на село и стимулировать развитие сельский территория, для сельский житель строиться дом, проводиться газ и вода, открываться школа, социальный объект и так далее. принимать стратегия устойчивый развитие сельский территория российский федерация на период до 2030 год, в этот год направлять 13 миллиард рубль на реализация федеральный целевой программа "устойчивый развитие сельский территория... до 2020 год". за десять месяц в 2016 год построить 410 тысяча квадратный метр жилье для 4 тысяча семья и 283 тысяча квадратный метр жилье для 3 тысяча молодой семья и молодой специалист, в сельский местность вводить 757 ученический место в общеобразовательный организация, 48 единица фельдшерский-акушерский пункт и офис врач общий практика, 46 тысяча квадратный метр плоскостной спортивный сооружение, 600 место в учреждение культурно-досуговой тип, пролагать 547 километр газораспределительный сеть, 436 километр локальный водопровод, реализовать 7 проект комплексный обустройство площадка под компактный жилищный застройка, 330 проект местный инициатива сельский житель. на поддержка фермер и кооператив направлять 8,2 миллиард рубль. на создание и развитие хозяйство получать грант 3 тысяча 637 начинать фермер, 839 семейный животноводческий ферма, с помощь государственный поддержка 150 сельскохозяйственный потребительский кооператив развивать свой материально-технический база. уверенный, что консолидация усилие на федеральный и региональный уровень власть, усилие орган местный самоуправление, аграрный бизнес, фермерский движение для решение общий задача позволять сделать наш село современный, комфортный и перспективный место для жизнь и работа.
в завершение выступление хотеть сказать, что российский сельский хозяйство иметь колоссальный потенциал: на наш страна приходиться 9 процент мировой посевной площадь и 40 процент чернозем мир, в тот же время мы производить всего 5 процент зерно и 2 процент продовольствие от общемировой объем. достижение даже среднемировой уровень эффективность позволять мы удваивать объем производство продовольствие. для это нужный строить ежегодно сотня новый предприятие, теплица, завод, молочный ферма, закладывать новый сад, виноградник, строить десяток селекционный центр, хранилище, оптовый-распределительный центр, предприятие по переработка продукция, завод по производство кормовой и пищевой добавка — это целый аграрный индустрия! строительство новый комплекс должно осуществляться в соответствие с самый высокий мировой стандарт, только так мы смочь обеспечивать высокий уровень производительность труд, позволять отечественный производитель конкурировать с иностранный поставщик. успешный развитие производство обеспечивать россия сельскохозяйственный сырье, однако переработка сырье расти недостаточный темп: мы прибавлять примерно около 1 процент в год — конечно, в отношение переработка это ничтожно мало. между то мы должный не только полностью обеспечивать себя продукт питание, но и выходить, как я уже говорить, с поставка на мировой рынок. для обеспечение эффективность и устойчивый рост отечественный сельхозпроизводство необходимый ежегодно приобретать более 15 тысяча трактор и почти 5 тысяча комбайн, до 2020 год аграрий должный получать 80 тысяча единица новый сельскохозяйственный техника — без перевооружение невозможно осваивать новый земля и повышать урожайность. между то освоение новый земля только в сибирь и на дальний восток позволять повышать валовый сбор зерно до 25 миллион тонна и направлять порядок 10 миллион тонна на перспективный азиатский рынок — сейчас этот регион производить лишь 15 миллион тонна зерно, удовлетворять только внутренний потребность. каждый регион, за исключение, конечно, совсем неблагоприятный северный территория, должный стремиться к то, чтобы обеспечивать себя самостоятельно основный вид сельхозпродукция, это в тот число престиж: региональный бренд формировать имидж любой территория. кроме то, нельзя ориентироваться только на внутренний рынок: по многий вид продукция уже происходить насыщение, поэтому важный направление становиться развитие экспорт сельскохозяйственный продукция и продукт питание. российский апк мочь становиться локомотив экспортный рост.
важный направление экспорт должный становиться китай и другой страна азиатско-тихоокеанский регион. по прогноз оон, к 2020 год численность население только в азиатско-тихоокеанский регион превышать 4 миллиард человек, почти половина быть проживать в город, в один китай численность городской население увеличиваться на 230 миллион человек — это приводить к значительный рост потребность в продукт питание.
кроме тот, рост сельскохозяйственный производство позволять увеличивать ввп. принимать говорить, что сельский хозяйство — это только 5 процент ввп, но такой позиция недальновидный, близорукий: в сельский хозяйство и в смежный с он отрасль занимать свыше 5 миллион человек, это 16 процент общий численность занимать в российский экономика, то быть каждый шестой работник в россия связанный с апк. в настоящий время сельский хозяйство — локомотив развитие другой отрасль: рост объем сельхозпроизводство стимулировать и рост в сфера грузоперевозка, строительство элеватор, хранилище, производство и обслуживание сельхозтехника, производство удобрение, переработка сельхозсырье, торговля. если весь это слагать, то мы получать уже 15 процент ввп.
однако чтобы поддерживать рост, чтобы строить и модернизировать, мы нужно (конечно, если мы быть получать дополнительный доход, а я надеяться, что в 2017—2018 год благодаря нефть и не только нефть федеральный бюджет быть расти), мы просить в тот число депутат о ежегодный господдержка в размер от 30 миллиард до 50 миллиард рубль, прежде все на субсидирование кредит для сельхозтоваропроизводитель, чтобы они быть льготный, чтобы они быть дешевый и длинный.
кроме то, о что я говорить, мы нужно развивать мелиорация — там практически кратный нужно увеличивать бюджет. в россия мелиорироваться только 5 процент земля, а у мы огромный беда: на северо-запад переувлажнение почва, на восток, наоборот, сушь. если сравнивать с америка, там мелиорировать до 50 процент земля, в германия — 45 процент; конечно, отсюда и рост урожайность, отсюда и рост экономика, развиваться территория, рабочий место создаваться и так далее. мы нужно заниматься и поддержка малый форма хозяйствование — я считать, что нужно увеличивать в 2 раз бюджет на грантовый поддержка сельхозтоваропроизводитель в рамка поддержка малый форма. нужно активно заниматься нечерноземье, увеличивать финансирование по программа "устойчивый развитие сельский территория...", нужно активно заниматься "рослизинг" и так далее. мы нужно капитализировать россельхозбанк, и тогда мы, наверное, смочь решать многий задача.
перед мы стоять, как я уже говорить, исторический задача — в течение близкий пять год накормить россия. последний...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять минута.
александр николаевич, привыкать укладываться в тридцать минута.
ткачев а. н. ...пятьдесят год мы зависеть от импортный поставка продовольствие, и вот сейчас у мы быть шанс переламывать этот ситуация. уверенный, что к 2020 год по основной продукт питание мы не только выходить на самообеспечение, но и значительный их часть быть продавать на экспорт. надеяться на ваш поддержка, уважаемый коллега!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
слово предоставляться аудитор счетный палата российский федерация бато-жаргал жамбалнимбуев.
жамбалнимбуй б.-ж.,  аудитор счетный палата российский федерация.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, уважаемый александр николаевич! позволять сказать несколько слово о результат реализация государственный программа развитие сельский хозяйство в 2015 год. индекс производство продукция сельский хозяйство составлять 3 процент, быть самый высокий в страна. о достижение министр говорить, повторяться не быть. вместе с то объем неиспользованный средство, к сожаление, составлять 10 миллиард 75 миллион рубль, 76 процент из который предназначаться на субсидирование процентный ставка, в тот число по инвестиционный кредит. с учет то что не быть выполнять показатель индекс физический объем инвестиция в основной капитал на 17,6 процент, можно говорить о недоинвестирование, который в близкий год мочь отрицательный образ сказываться на темп рост отрасль. подробный заключение о реализация госпрограмма по итог анализ исполнение бюджет 2015 год быть направлять в ваш адрес, уважаемый депутат.
что касаться реализация госпрограмма в текущий год, отмечать, что по состояние на 1 декабрь этот год кассовый исполнение составлять 85 процент, и это почти на 5 процент высокий, чем за такой же период прошлый год.
александр николаевич в свой выступление отмечать, что в цель повышение эффективность субсидия, который быть предоставляться в рамка реализация госпрограмма в 2017 год и в последующий год, консолидировать, в результат быть вносить изменение в паспорт госпрограмма, и они вы, уважаемый депутат, рассматривать в рамка закон "о федеральный бюджет на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 год". позволять в сила их важность еще раз обращать ваш внимание на главный момент. в частность, предлагать сокращать количество подпрограмма с 11 до 7, количество показатель — с 132 до 111, количество субсидия — с 43 до 7, включая 4 консолидировать. при это в один из консолидировать субсидия включать 26 субсидия, в тот число по поддержка экономически значимый региональный программа, отрасль животноводство и растениеводство, малый форма хозяйствование. консолидация субсидия направлять на решение поставлять президент россия в послание федеральный собрание задача по повышение самостоятельность и ответственность регион в определение приоритет развитие региональный агропромышленный комплекс и в обеспечение результативность и эффективность использование получать средство.
кроме то, механизм предоставление межбюджетный трансферт, предлагать минфин к реализация с 2017 год, предполагать, во-первых, наличие в бюджет субъект бюджетный ассигнование на исполнение расходный обязательство в полный объем, во-вторых, их перечисление в бюджет субъект в доля, пропорциональный фактический уровень финансирование расходный обязательство регион. иной слово, если субъект профинансировать наполовину, наполовину же быть предоставлять софинансирование за счет средство федеральный бюджет — это достаточно жесткий постановка вопрос, но она отвечать принцип взаимный ответственность федеральный министерство и регион.
отмечать, что в ход проверка счетный палата из год в год фиксироваться факт финансирование регион взять на себя обязательство не в полный объем: в 2014 год по субсидия на оказание несвязанный поддержка в область растениеводство не выполнять условие соглашение 36 субъект из 77, в 2015 год — 37 субъект из 79. такой пример немало, а в результат не обеспечиваться результативность мероприятие, и в ряд случай это либо замораживать средство, либо, что еще плохой, потерянный.
как вы знать, в соответствие с постановление правительство № 999 результативность использование субсидия определяться на основание целевой показатель государственный программа, в данный случай — программа развитие сельский хозяйство, в случай недостижение установленный соглашение показатель результативность регион обязанный вернуть часть средство в доход федеральный бюджет. например, по итог 2015 год сумма средство, подлежать возврат 76 субъект по 21 субсидия, составлять 427 миллион рубль, по состояние на 1 декабрь 2016 год в доход федеральный бюджет субъект перечислять 154 миллион рубль, или 36 процент сумма возврат.
министр говорить о достижение в аграрный сектор. в производство зерновой, мясо птица и свинина и по ряд другой вид сельскохозяйственный продукция успех очевидный, но в производство молоко преодолевать накоплять проблема, как показывать наш проверка, пока не удаваться. по данные росстат, в 2015 год в страна быть производить 30 миллион 796 тысяча тонна молоко, что высоко уровень 2013 год, когда начинать реализовываться госпрограмма, на 268 тысяча тонна — прирост в предел погрешность данные росстат. дефицит с учет импорт составлять более 7 миллион тонна, при это показатель самообеспеченность молоко за счет собственный производство в 2015 год составлять 81 процент при пороговый значение, определенный доктрина продовольственный безопасность, 90 процент.
самый низкий уровень товарность молоко, 34 процент, наблюдаться в личный подсобный хозяйство — связанный это в первый очередь с невозможность реализовать излишек производить они продукция, поэтому сельхозкооперация, на необходимость развитие который указывать президент россия в послание федеральный собрание, в настоящий время один из актуальный задача аграрный сектор. при это личный подворье — явление массовый, они обеспечивать производство почти половина молоко в страна, а многий владелец личный подворье — потенциальный фермер: по данные минсельхоз, в 2013—2015 год из почти девять тысяча начинать фермер, получать грант, много пять тысяча зарегистрироваться как владелец личный подсобный хозяйство. по данные росстат, за десять месяц 2016 год производство молоко по сравнение с такой же период 2015 год сокращаться на 0,6 процент, между то на поддержка молочный сектор с 2013 по 2015 год быть направлять много 41 миллиард рубль. рост объем производство молоко в сельхозорганизация и в крестьянский (фермерский) хозяйство составлять 902 тысяча тонна, однако сокращение объем производство молоко в личный подсобный хозяйство в 634 тысяча тонна существенно снижать эффект от рост. по суть, б о ў льший часть средство федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация в рамка господдержка быть направлять на преодоление тенденция к снижение производство молоко в личный подсобный хозяйство.
среди основной фактор, влиять на результативность молочный производство, — численность молочный стадо и его продуктивность. за 2013—2015 год продуктивность на один корова в сельхозорганизация увеличиваться на 13 процент, в крестьянский (фермерский) хозяйство — на 4 процент, а в личный подворье не изменяться. в тот же время, по данные росстат, молочный стадо сокращаться в целое, в тот число в сельхозорганизация и в личный подсобный хозяйство, а расти только в крестьянский (фермерский) хозяйство. такой образ, дальнейший рост производство молоко в сельхозорганизация быть зависеть от возможность его интенсификация, а в крестьянский (фермерский) хозяйство еще и от увеличение численность стадо.
с учет это малый форма хозяйствование иметь, на наш взгляд, серьезный потенциал увеличение объем производство молоко, они надо уделять самый пристальный внимание, и я рад, что министр обращать на этот внимание.
в 2015 год в цель импортозамещение в приоритетный порядок минсельхоз быть отбирать 166 инвестпроект, который в соответствие с заявлять параметр после реализация смочь давать ежегодно дополнительно около 290 тысяча тонна молоко, однако этот объем быть недостаточно для решение задача импортозамещение в молочный сектор. в качество основной фактор, влиять на реализация инвестпроект, наряду с другой производитель молоко выделять стабильность мера господдержка на весь период реализация проект, а также мера финансовый оздоровление организация этот сектор, в тот же время ситуация таков, что наиболее востребовать мера — субсидирование процентный ставка — по отбирать инвестпроект гарантировать лишь в рамка финансовый год. по мнение минсельхоз (александр николаевич уже об это сказать), ситуация мочь изменять предлагать механизм льготный кредитование по ставка не много 5 процент годовой, реализация который планироваться с 2017 год.
несколько момент, связывать с развитие рыбный отрасль. по данные росрыболовство, доля российский рыба, пищевой рыбный продукция на внутренний рынок в 2015 год составлять 80,4 процент и превышать пороговый значение, устанавливать доктрина продовольственный безопасность. при это требовать особый внимание развитие товарный аквакультура: ее доля в общий объем производство оставаться низкий — в 2015 год всего 4,6 процент.
на период начинать с 2017 год субсидия на развитие аквакультура и осетроводство консолидировать в единый субсидия, что, надеяться, позволять регион, как и в случай с субсидия на сельский хозяйство, самостоятельно определять приоритет в финансирование и обеспечивать результативность запланировать мероприятие.
в заключение хотеть бы поблагодарить вы, уважаемый депутат, за конструктивный взаимодействие в наш общий дело обеспечение эффективность бюджетный расход.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к вопрос представитель фракция.
харитонов николай михайлович, фракция кпрф.
харитонов н. м. уважаемый александр николаевич, вы в должность министр полтора год, и ваш министерство сделать немало за этот полтора год. вы доходчиво и хорошо сказать об урожайность, о теплица, гектар, сад, о вино, о корова, но не сказать о главное — о человек, на который это все держаться, поэтому у я к вы вопрос в первый очередь о зарплата на село, о пенсионный обеспечение, о санаторный-курортный лечение.
вы обращаться с трибуна к депутат, говорить, что ждать поддержка, увеличение бюджетный финансирование агропромышленный комплекс, но вы же, правительство, обладать законодательный инициатива, вы член правительство, правительство возглавлять руководитель "единый россия", от фракция "единый россия" триста сорок три депутат в зал, и за любой ваш предложение — хоть 5, 10 или 15 процент расходный часть бюджет на село, — я думать, проголосовать на ура!
я хотеть бы услышать ответ на мой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
ткачев а. н. спасибо.
уважаемый николай михайлович, начинать с последний. выступать с трибуна, обращаться к депутат и говорить о дополнительный поддержка, я прежде все сказать, что, если быть дополнительный источник или поступление в федеральный бюджет в течение 2017 год, просить учитывать при распределение средство антикризисный поддержка или дополнительный доход в первый очередь сельский хозяйство. и если мы получать в следующий год 350 миллиард — а я очень надеяться, что так и быть, — прежде все средство быть направлять на развитие сельский территория. мы прекрасно понимать, и вы абсолютно правильно сказать: прежде все — человек, условие его жизнь и, конечно, его доход, его зарплата, его работа, бизнес и так далее — весь это работать только вместе. мы тоже считать, что развитие сельский территория — это приоритет для министерство сельский хозяйство.
я вот так отвечать бы на этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
тарасюк василий михайлович, фракция лдпр.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый александр николаевич, президент россия владимир владимирович путин на заседание совет по развитие гражданский общество и право человек 8 декабрь призывать уделять большой внимание поддержка фермер. кроме то, он заявлять, что быть восстанавливать работа межведомственный комиссия по рассмотрение жалоба российский фермер. действительно, фермер, который формировать малый и средний бизнес в сельскохозяйственный отрасль и создавать рабочий место в деревня и село, оставаться в невыгодный положение относительно крупный монополист. что в министерство быть сделать для осуществление этот указание президент?
спасибо за внимание.
ткачев а. н. я в свой выступление в тот число говорить о важность развитие малый, средний бизнес и особенно фермерский движение. сильный фермер во многое и формировать социальный политика на сельский территория, поэтому, конечно, в рамка возможность мы быть способствовать их развитие и увеличивать в 2017, 2018 год бюджет поддержка развитие и начинающий фермер, и животноводческий, и семейный ферма. не хотеть повторять цифра, сколько благодаря такой поддержка быть создавать хозяйство, но подчеркивать, что объем поддержка нужно кратный увеличивать: сейчас 10 миллиард, а я считать, что нужный 20 миллиард. вот давать буквально в первый квартал, когда быть вносить поправка в бюджет, мы быть инициировать, вы поддерживать, и, получать этот деньги, давать они на развитие малый форма.
председательствующий. спасибо.
плотников владимир николаевич, фракция "единый россия".
плотник в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр николаевич, спасибо вы большой за подробный выступление. мы поддерживать то, что делаться для развитие сельский хозяйство. для депутат село всегда особый тема. вчера очень многий ваш заместитель, руководитель департамент отвечать на наш вопрос, они быть много, то быть интерес к село большой, развитие сельский хозяйство волновать все.
александр николаевич, в этот год министерство пойти на смелый шаг, откликаться на просьба регион давать они дополнительный полномочие и финансирование с учет особенность регион, — на такой шаг министерство пойти, но возникать вопрос: как вы, министерство, быть планировать и контролировать выполнение стратегический задача, который обозначать в государственный программа развитие сельский хозяйство?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
ткачев а. н. правильный вопрос. с один сторона, мы действительно повышать ответственность и полномочие регион, я сам недавно быть губернатор и знать, насколько этот решение ждать на территория. но с другой сторона, мы прекрасно понимать, что существовать приоритет в развитие сельский хозяйство, агропромышленный комплекс россия на федеральный уровень, и, конечно, мы ни в кой случай не должный они снижать или уходить от цель. в связь с это предусматривать соглашение, под который быть два подпись — губернатор и министр сельский хозяйство россия, по он мы быть сверять часы, на берег договариваться о приоритет, там быть обусловливать индикатор, и, такой образ, мы на уровень министерство, на федеральный уровень быть контролировать исполнение, в тот число решение приоритетный задача, наращивание объем производство. я думать, в первый год работа быть достаточно плотный, а потом мы вывести регион на самостоятельный уровень, и, я казаться, все быть в порядок, по крайний мера я уверенный, что регион справляться с этот задача.
председательствующий. спасибо.
газзаев валерий георгиевич, фракция "справедливый россия"
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр николаевич, северо-кавказский федеральный округ, в частность республика дагестан, обладать значительный рыбохозяйственный фонд прибрежный вода и озерный-речной водоем, но в результат ежегодный недофинансирование отрасль резко уменьшаться численность естественный популяция промысловый вид рыба. с учет критический состояние дело в рыбохозяйственный комплекс в северо-кавказский федеральный округ и для скорый решение вопрос импортозамещение необходимый прямой государственный поддержка отрасль из федеральный бюджет, который практически отсутствовать. в связь с это хотеться бы узнавать, какой мера государственный поддержка быть предусматривать в 2017 год на развитие данный отрасль, в частность, быть ли оказывать финансовый помощь регион для решение иметься проблема?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
ткачев а. н. мы сейчас еще раз весь этот цифра посмотреть внимательно — да, к сожаление, на северо-кавказский округ, в частность на дагестан, на мелиорация водохозяйственный комплекс предусматривать всего порядок 40 миллион рубль. конечно, это крайне мало, но это исходить из общий объем финансирование рыбохозяйственный комплекс россия: у мы в бюджет порядок 10 миллиард, а на аквакультура только 350 миллион. буквально вчера на совещание у премьер мы рассматривать этот вопрос и решать удваивать финансирование, ну и объем производство, естественно, до 2020 год удваивать. то быть мы ограничивать рамка федеральный бюджет и, соответственно, рамка бюджет рыбохозяйственный комплекс, но по мера наполнение мы, конечно, быть поддерживать и северокавказский республика. не только там быть проблема, они быть по весь страна, поэтому мы выступать за то, чтобы этот цифра быть несколько высокий. быть смотреть по итог первый квартал, оценивать ситуация с федеральный бюджет и, конечно, выходить с просьба об увеличение ассигнование.
председательствующий. спасибо.
корниенко алексей викторович, фракция кпрф.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр николаевич, в цель реализация задача опережающий экономический развитие дальний восток постоянно вестись работа по упрощение административный процедура, в тот число в сфера предоставление земля, однако ко я регулярно поступать обращение дальневосточный крестьянский-фермерский хозяйство с жалоба на большой сложность в получение земля и на необходимость почти всегда проходить процедура торги. местный фермер сообщать, что не мочь выдерживать конкуренция с крупный арендатор, который часто после получение земельный участок сдавать он в субаренда, в тот число иностранный гражданин. дальневосточник оставаться не у дело. в 2015 год вноситься законодательный инициатива о возможность для фермер арендовать земля по место проживание без торги, однако правительство этот инициатива не поддерживать. то не менее проблема оставаться — не думать ли минсельхоз об изменение в земельный кодекс и о сопутствующий закон для упрощение получение земля фермер и переоформление они договор аренда на новый срок?
ткачев а. н. я считать, что это зона ответственность прежде весь субъект российский федерация, регион, потому что из москва мы не мочь весь этот... если прописывать в закон торги — ну слушать, это земля, к она нужно по-особый относиться, в этот сфера очень много проходимец, шарлатан и так далее.
конечно, я погружаться в этот проблема, переговаривать и с минвостокразвитие, который быть инициатор многий законодательный инициатива, и с губернатор этот территория, мы постараться находить консолидированный решение. и конечно, во глава угол, вы абсолютно правый, должный быть прежде все крестьянин, инвестор, который хотеть что-то сделать, изменять к хороший ситуация на село, поэтому, если вы правый и все именно так, мы обязательно поддерживать и вносить корректива.
председательствующий. спасибо.
кулиев василина васильевна, фракция лдпр.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр николаевич, после засуха этот лето в забайкальский край возникать проблема с получение федеральный компенсация. возникать она из-за то, что в закон о федеральный бюджет на 2016 год быть положение о страхование сельскохозяйственный риск от природный катаклизм, в соответствие с который финансовый поддержка товаропроизводитель возможный, если они обеспечивать в установленный порядок страховой защита свой имущественный интерес, а страховщик в забайкальский край, понимать, что нужно исполнять норма закон, не страховать сельхозтоваропроизводитель. весь ущерб от непогода составлять 1 миллиард 15 миллион рубль, для компенсация понести затрата необходимо 350 миллион рубль. как решаться данный проблема?
и большой просьба: взять этот проблема под личный контроль.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
ткачев а. н. да, пятнадцать территория пострадать от засуха, от наводнение в этот год. в бюджет закладывать полтора миллиард рубль, и, вы знать, здесь мы немножко, наверное, сам себя перехитрить. к сожаление, мы не мочь весь территория оказывать поддержка, потому что по закон о бюджет — кстати, он обсуждаться только недавно, вы сам вносить поправка и одобрять этот корректировка — мы не мочь предоставлять субсидия, вернее, компенсация убыток тот субъект хозяйственный деятельность, который не застраховывать свой бизнес.
норма работать в этот год впервые: кто не застраховываться, тот не мочь получать от государство этот компенсация.
мы, минсельхоз, выходить с инициатива, буквально вчера у премьер быть совещание, на который быть докладывать об этот угроза, об этот чрезвычайный ситуация и о то, что нужно поддерживать регион, — премьер мы поддерживать. мы в близкий время выходить с этот поправка, просить она поддерживать, и тогда мы, конечно, помогать и забайкалье, и тува, и другой сибирский территория, который пострадать от чрезвычайный ситуация в этот год.
председательствующий. спасибо.
кидяев виктор борисович, фракция "единый россия".
кидяев в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр николаевич, сельскохозяйственный вуз финансироваться по нормативный-душевой принцип, при это у они острый потребность в обновление материально-технический база, учебный оборудование, в проведение научный исследование и так далее. подушевой финансирование не позволять обеспечивать эффективный подготовка кадр, а это будущее весь отрасль и продовольственный безопасность страна. вопрос: какой мера дополнительный финансовый поддержка сельскохозяйственный вуз планироваться на близкий три год?
ткачев а. н. что здесь можно сказать? мочь быть, я повторяться, но мы исходить из наш возможность в правительственный бюджетный процесс в целое, из возможность генеральный бюджет и, конечно, из возможность минсельхоз. мы не уменьшать бюджет образовательный учреждение, но и не увеличивать — к сожаление, это так, этот сумма, весь этот стандарт, подушевой финансирование — весь это сохраняться и в будущий год.
конечно, надо повышать зарплата учитель, надо повышать отчасти и материальный база, улучшать она, но по страна на это требоваться десяток миллиард рубль, мы не мочь выделять средство один вуз, давать один больше, другой мало — все завязывать на средство, на наш финансовый возможность, коллега, давать расширять этот возможность. конечно, образование, сельхозобразование в число наш приоритет.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
александр николаевич, ваш коллега, министр финансы, при принятие бюджет, комментировать мизерный доход бюджет от рыбный отрасль, краснеть, но так и не смочь вразумительный отвечать, почему богатый рыбный отрасль во весь мир приносить в бюджет мало, чем транспортный налог город москва? вот сколько смочь, столько и быть и вы, и министр финансы задавать этот вопрос. доколе, александр николаевич, "жирный кот" — и местный, и заморский — быть слушать о намерение, о план и продолжать жрать икра, краб и наш рыба, а наш человек уже скоро себя селедка не смочь позволять?! не пора ли, мочь быть, восстанавливать, воссоздавать минрыбпром, если вы действительно не успевать справляться с такой важный отрасль?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
ткачев а. н. прежде все хотеть сказать, что сбор налоговый отчисление в рыбный отрасль составлять порядок 30 миллиард и за последний два год вырастать почти вдвое. более то, мы выходить с инициатива о повышение ставка сбор, и мы считать, что к 2018 год налоговый отчисление быть уже, наверное, порядок 40—45 миллиард рубль, то быть отрасль достаточно хороший, весомый вклад вносить в формирование и федеральный, и региональный бюджет, но везде надо искать баланс. отрасль становиться работать прозрачный, это совершенно очевидный, мало коррупционный схема, за последний год ситуация становиться, так сказать, правильно выстраиваться, это касаться и добыча, и инвестиция, и развитие отрасль, и переработка и так далее, плюс мы принимать закон, который регулировать многий вопрос в рыбный отрасль. я считать, что тенденция в этот направление очень хороший, здоровый, и мы, естественно, быть они и далеко развивать и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пантелеев сергей михайлович, фракция кпрф.
пантелеев с. м., фракция кпрф. 
александр николаевич, я много тридцать год отрабатывать на кировский завод в ленинград, санкт-петербург, на тот самый, где в тот число изготавливаться мощный энергонасыщенный трактор "кировец", я являться участник весь этот процесс. за последний три год вдвое вырастать объем выпуск трактор, много два тысяча в год, — готовый и много! — проводиться модернизация производство, подготовить к серийный выпуск новый модель, начинать снова завоевывать зарубежный рынок, что очень важно, увеличиваться уровень занятость, вырастать отчисление в бюджет весь уровень — весь это удаваться в тот число благодаря некоторый решение правительство.
вопрос: каков позиция минсельхоз россия по вопрос поддержка отечественный сельхозмашиностроение по два направление — дальнейший реализация лизинговый программа оао "росагролизинг" и долгосрочный ежегодный финансирование в рамка постановление правительство. российский федерация № 1432, который доказывать высокий эффективность?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
ткачев а. н. во-первых, этот постановление серьезно стимулировать производитель сельхозтехника в наш страна, я уже говорить с трибуна: 12 тысяча единица техника быть купить только за этот год, мы хотеть доводить до 15 тысяча, и это уже в следующий год наверняка происходить.
мы, конечно, должный активно подключать и другой инструмент поддержка, например "росагролизинг"; он сейчас в достаточно тяжелый финансовый положение, но — я об это тоже говорить — у мы быть большой желание (и мы находить возможность) он докапитализировать и подключать к этот процесс, чтобы и по линия "росагролизинг" какой-то часть машина продавать сельхозтоваропроизводитель.
на следующий год правило, утверждать этот постановление, тоже быть работать: вы знать, что сумма в размер порядок 13,7 миллиард рубль практически уже утверждать, и, конечно, это серьезный поддержка. я знать, есть разный возглас и предложение, мол, давать этот мера поддержка перенести непосредственно на фермер, на сельхозтоваропроизводитель. вы знать, сказать честно, я тоже с этот мысль приходить в отрасль, я тогда казаться, что это наиболее естественный и правильный мера поддержка, но жизнь показывать, что мы, с один сторона, должный поддерживать крестьянин, а с другой — конечно, наш сельхозмашиностроение, наш завод, который, в общий-то, в последний год влачить жалкий существование.
происходить главное: мы поддерживать фермер; становиться в 2 раз много завод, участвовать в программа поддержка: в 5 раз увеличивать ассортимент техника, сельхозмашина, который покупаться наш сельхозтоваропроизводитель; ну и конечно, кратный увеличивать объем продажа с сам завод. так что программа, я считать, успешный — так держать!
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, фракция лдпр.
шерин а. н., фракция лдпр. 
александр николаевич, в 2012 год российский федерация вступать в вто, через год, быть губернатор, вы давать интервью газета "вольный кубань", суть который заключаться в то, что возрождение свиноводство — за мегакомплекс. в целое в россия ужесточаться требование к убой свинья, к организация рынок в угода торговый сеть, куда крестьянин со свой продукция попадать нереально. по странный стечение обстоятельство с 2013 год учащаться вспышка африканский чума свинья — весь поголовье у крестьянин уничтожать с компенсация 92 рубль, в этот время рыночный цена вырастать до 300 рубль, а мегакомплекс получать сотня миллион страховой выплата при господдержка, и часто карантин на они не распространяться. при карантин, вызывать ачс, запрещать продажа весь вид мясо на сельхозярмарка. у крестьянин возникать вопрос в связь с мизерный компенсация, а также в связь с то, что вопреки указ президент и концепция поддержка развитие малый и средний предпринимательство министерство сельский хозяйство практически лоббироваться интерес свиноводческий мегакомплекс путем устранение мелкий конкурент в лицо личный подсобный хозяйство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать секунда.
шерин а. н. очень серьезный ситуация быть в этот год в рязанский область, в липецкий, в тамбовский и в ряд другой регион — такой на юг россия до это быть.
сказать, пожалуйста, крестьянин, что это не так. и что планироваться сделать, чтобы поддерживать личный подсобный хозяйство, а не только свиноводческий мегакомплекс?
ткачев а. н. просить прощение, только не обижаться, но я в целое хотеть сказать, что это демагогия чистый вода! если мы быть идти такой путь, мы развалить — я уже говорить об это — все, что наращивать за десять год. я не знать, какой цель преследоваться вы и тот, кто проповедовать это, но мы кормить себя свинина благодаря нацпроект, который зарождаться семь год назад, и мы должный это четко понимать. рано свинина идти из евросоюз, из австралия, бразилия, со весь уголок мир, и, собственно, все быть довольный, быть тот же парламент, все сидеть на место и как-то не замечать это, — сейчас поисходить колоссальный перемена!
что касаться ЛПХ. да, 80 процент овощ производить мелкий, средний хозяйство, по молоко доля ЛПХ — 50 процент, по картофель — порядок 75 процент, но по свинина доля ЛПХ условно до 5 процент, то быть на крупный производство — 25 миллион голова, здесь — до миллион.
и конечно, опыт показывать, что, к сожаление, я сказать — дикий кабан и развитие в мелкий подсобный хозяйство свиноводство без четкий ветеринарный контроль, без должный учет. именно там, на кубань, и не только там — везде случай заражение; каждый день — вот данкверт не давать соврать — регистрировать, везде, так сказать, выбрасывать свинья, везде вирус, вирус, вирус!.. если муха укусить больной свинья, а потом залетать в свинокомплекс, укусить один любой — здоровый, больной — все, нет стотысячный поголовье! вы представлять себя, это угроза национальный безопасность! все, что мы создавать, потратить 80 миллиард рубль на поддержка этот рынок, чтобы сам себя накормить, вы ставить под сомнение такой, извинять я, к сожаление, необоснованный обвинение — ради бог, я это не бояться, но вы бросать тень на огромный количество предприниматель, человек, который рискнуть свой судьба, связывать свой жизнь с развитие свиноводство, построить этот огромный комплекс ("мираторга" — три миллион свинья), — вы что?! это безумие! мы мочь просто разрушать экономика наш страна, сельский хозяйство прежде все. к это нужно относиться очень бережно. я сказать, что мы быть принимать беспрецедентный мера поддержка. ЛПХ — пожалуйста, развиваться, но вы должный соблюдать весь ветеринарный норма: доступ ветеринарный врач, укол, лечение, профосмотр и так далее. по-другому это не работать, в мир это так. если мы хотеть быть цивилизованный, если мы хотеть сам себя кормить мясо, молоко и так далее, значит, мы должный соблюдать весь ветеринарный норма, весь европейский стандарт — другой не давать.
председательствующий. спасибо.
савастьянов ольга викторовна, фракция "единый россия".
савастьянов о. в. уважаемый александр николаевич, вопрос по потребкооперация. у мы этот процесс в страна идти крайне медленно, но при это иметь серьезный перспектива. со следующий год вводиться ограничение при грантовый поддержка — возможность ее получение только через год после регистрация. я понимать, что вы сейчас называть много причина, почему это делаться, но, с наш точка зрение, гораздо много аргумент в польза то, чтобы это не делать. каков ваш отношение к данный вопрос именно с точка зрение необходимость изменение это, что быть бы и оправданный, и обоснованно?
ткачев а. н. недавно проходить съезд сельскохозяйственный потребкооператив здесь, в москва, мы там присутствовать. я считать, что сельский потребкооперация нужный, востребованна, необходимый, ни в кой случай нельзя она разрушать, более то, все, что оставаться, нужно поддерживать, и я очень надеяться на региональный составлять этот процесс. поэтому я не очень улавливать, так сказать, претензия, в что риск, что мы ставить под угроза и чем нужно поддерживать еще. наш отношение к это нормальный — потребкооперация на село быть!
председательствующий. депутат савастьянова включать, пожалуйста, микрофон.
савастьянов о. в. александр николаевич, там серьезный проблема: с 2017 год планироваться вводить ограничение на грантовый поддержка потребительский кооператив — она быть возможный только через год после их регистрация. этот нововведение очень серьезно ограничивать процесс объединение. быть хороший и эффективный практика — почему она не оставлять?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
ткачев а. н. наверное, это не очень справедливо, вы правый, ну хотя бы через три месяц, но через год — это уже слишком. надо рассматривать, и, если это так, как вы говорить, мы поправлять ситуация.
председательствующий. спасибо.
епифанова ольга николаевна, фракция "справедливый россия".
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр николаевич, быть краснодарский край, а быть архангельский область, другой северный территория — территория рискованный земледелие. пшеница не выращивать, сад и виноград — тоже, но при ссср каждый пядь земля урожай давать, молоко река литься, а сейчас все ивняк и борщевик зарастать. то не менее для обеспечение национальный безопасность крайне важно решать вопрос об обеспечение продовольствие территория, входить в арктический зона, за счет продукция местный производство. теоретически в соответствие с федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" поддержка сельхозпроизводитель на неблагоприятный территория быть, а фактически — почти нет: предусматривать только субсидия на завоз семя для выращивание кормовой культура и на поддержка северный оленеводство. совершенно очевидно, что условие ведение сельский хозяйство на юг страна и в арктический зона различный, то не менее субсидирование весь этот территория государство одинаковый, нет дифференцированный подход.
вопрос: каков позиция министерство сельский хозяйство по этот повод и как, на ваш взгляд, можно быть бы исправлять, устранять складываться дисбаланс?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
ткачев а. н. вы знать, у мы страна большой и, естественно, разный, я об это тоже уже говорить, и мы в отношение такой территория, как территория арктический зона, сибирь, дальний восток, крым (развиваться территория, в течение какой-то период мы тоже быть она поддерживать), нечерноземье, мера поддержка оказывать с учет коэффициент, повышать субсидирование. прежде все, в единый региональный субсидия этот коэффициент быть 1,2, более то, по погектарный поддержка коэффициент быть 1,7, в тот число в отношение северный территория. мы мочь использовать этот инструмент поддержка, но, если у мы появляться дополнительный возможность, конечно, мы это предусматривать, в тот число для мурманский область, который я через некоторый время должный посещать и где много детально посмотреть весь проблематика.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
владимир иванович кашин, фракция кпрф.
кашин в. и. уважаемый товарищ, мы с вы послушать очень емкий, системный доклад, и я должный сказать, что по весь самый проблемный вопрос министр обращаться к мы — и правильно сделать, потому что мы с вы формировать бюджет и, быть обновление техника или не быть, зависеть от мы, быть проводиться, развиваться мелиорация или не быть — это тоже зависеть от мы, вводить мы в севооборот бросать (только из посевной площадь — 38 миллион гектар!) или не вводить — это тоже зависеть от мы. от мы зависеть, быть мы производить молоко в достаточный объем, чтобы обеспечивать страна, или же быть приводить опять вот этот липовый статистика и говорить, что мы что-то там когда-то, к 2020 год, соображать. не соображать, поскольку нет средство ни у крестьянин, ни в бюджет! вот этот самый емкий вопрос требовать отдельный подход.
введение земля. мы без отдельный ФЦП, без отдельный финансирование не смочь вводить этот земля в оборот — вспомнить целина, речь идти почти о такой же площадь земля, о сопоставимый гектар. разбазаривать легко — разбазаривать, и этот преступный дело! 2,5 миллиард человек голодать, а мы вот так, походя за этот двадцать шесть год — вдумываться! — сокращать с 637 миллион до 380 миллион гектар площадь земля сельхозназначение, и процесс не останавливать!
социальный развитие садиться. уважаемый товарищ, приводить три показатель: 2800 место в школа за год — и это перевыполнение план, но, послушать, ведь это всего три приличный школа на весь россия; 146 фельдшерский-акушерский пункт — я сегодня показывать таблица, как по 25 тысяча уничтожаться дошкольный учреждение, школа (по 25 тысяча за этот двадцать год!), а мы 146 фапов — и этот перевыполнение, превышение главный индикатор, так что обязательно требоваться пересмотр этот ФЦП, поскольку без кадровый обновление, без развитие деревня ничто не быть; 94 тысяча деревня не газифицировать. и так далее!
личный подсобный, фермерский хозяйство. мы обязанный заполнять этот ниша весь сила, использовать весь возможность, потому что, если быть этот направление развиваться, быть и деревня, если быть беречь наш большой россия, значит, быть и кооперация. не случайно президент в послание снова говорить о кооперация. мы надо не созерцать, а делать все для то, чтобы распространять опыт, допускать, аннинский район воронежский область, где все сохранять, даже в лесной деревня все быть.
переработка. вы посмотреть, мы все завозить, включая нержавейка, — а в переработка 99 процент нержавейка — из-за рубеж, разве это не общий задача в тот число металлургия, правительство в целое? ведь у мы только на дальний восток логистика, мощность по переработка рыба не хватать на 1 миллион тонна; решать этот проблема — и быть совершенно другой ситуация! зерно как сырье вывозить. хороший деньги, не спорить. зерно — высокотехнологический продукт, как и мясо, и молоко, но все-таки этот сырье, оно требовать передел, и тогда быть другой достаток, рабочий место и так далее и так далее.
форма хозяйствование. мы поддерживать весь форма хозяйствование, но давать уделять внимание народный предприятие — там другой уровень рентабельность. закон о торговля биться, стучаться в дверь: в 50 процент розница должный оцениваться труд крестьянин, а не на уровень 10—12 процент или, по отдельный вид, 30 процент!
хотеть еще раз сказать: фракция компартия российский федерация всегда поддерживать село. мы убеждать, что здесь надо как с оборонка, как с вооруженный сила, который мы суметь, давать средство, выводить на серьезный уровень, раскрывать потенциал: необходимо начинать выделять средство на сельский хозяйство хотя бы с 1 триллион рубль. быть техника, быть обновление, быть городок деревенский, тогда мы и дикорос — семь миллион тонна эксплуатационный запас валютный товар! — тоже забирать сюда, в сельский кооперация.
в целое еще раз хотеть поблагодарить министр и его команда — появляться команда в министерство, появляться хозяин! давать помогать наш сельский хозяйство, и все быть хорошо.
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в. я не понимать, за что вы благодарить министр. ну, мочь быть, ваш фракция нравиться — мы, фракция лдпр, мочь давать только отрицательный оценка. и просить вы, господин министр, никогда в этот зал не произносить слово "демагогия": вы приходить перед мы отчитываться, а не мы перед вы! слово "демагогия" означать введение в заблуждение. в какой заблуждение мы вы вводить? вы вырезать свинья по весь страна в частный хозяйство, а у весь крупный хозяйство, где миллион голова, у вы все стоять? что ж там чума-то нет? этот вредительство! то, что заниматься ваш министерство, — вредительство! вы мы здесь перечислять проблема, но не говорить о причина. ничто хороший вообще не сказать, не сказать про достижение сельский хозяйство.
а коммунист все хвалить: у они и сталин хороший, и хрущев, и брежнев, и ельцин, и сейчас хороший министр. чем это он так хороший?! на рынок отравлять продукт питание лежать — во весь нитрат, — а министр этот ничто не делать, как и роспотребнадзор! Тр а ў витя население каждый день! у все гастрит, холецистит — это весь отравлять продовольствие! и потом мы тратить деньги на здравоохранение, а на первый место должно быть питание! у мы самый низкий продолжительность жизнь: на пятнадцать-двадцать год наш гражданин жить мало — это ваш министерство плохо кормить гражданин! в тюрьма и в армия вообще всякий гадость кормить, отходы! здесь не за что хвалить. загубить сельский хозяйство — сто год не мочь подымать. сколько пашня — а на выход все у мы мало, все у мы мало, и хвалиться, что экспортировать. а что вы экспортировать? хороший сорт пшеница — итальянец на макароны, на пицца. а мы? хлеб посмотреть в магазин — все это отрава, отходы, из отруби еще мы хлеб быть подавать! плохой пшеница у мы оставаться — и это кормить человек, наш гражданин! здесь как раз мы мочь бы вы сказать, что это вы вводить в заблуждение, но мы иметь право так говорить, потому что собственный глаз все видеть, собственный ухо слышать, выезжать в регион, а вы, министр, здесь сидеть.
я слышать уже даже позиция наш правительство, мол, надо ударять по подсобный хозяйство снова — так уже хрущев делать, — надо сокращать личный подворье, чтобы быть мощный агропромышленный холдинг. пожалуйста, пусть быть мощный холдинг, но только чтобы рука ваш ни в кой случай не протягиваться к единоличник, к крестьянин, к фермер!
вы ничто не сказать про сельскохозяйственный наука. сельскохозяйственный академия сливать с российский академия наука — хорошо становиться? вы молчать. какой вы министр? вы даже не мочь сделать вывод: становиться хороший или нет! все ваш... семя у вы из-за граница, яйцо — из-за граница, все из-за граница везти, при это у вы все хороший! а вот завтра переставать поставлять мы яйцо — и все, никакой птицеводство у мы нет!..
и весь время мучить крестьянин, весь время! весь сельскохозяйственный рынок закрывать — вы, это же ваш рынок. и мы они выгодный, а вместо они теперь торговый сеть, хозяин который не просто так за граница сидеть, они владелец весь торговый сеть, где мы всякий гадость продавать импортный. это же недопустимо! пресса показывать, какой вы мы молоко давать — с мрамор, с известь, — а вы мы сейчас рассказывать, сколько производиться миллион литр молоко. это же недопустимо! а детский питание?! что вы кормить страна? это никуда не годиться! под ваш руководство сельский хозяйство...
критика не только в ваш адрес. весь министр быть плохой — они в этот зал сидеть, бывший министр советский союз или российский федерация. весь время мучить крестьянин, человек мучить, мол, кулак... колхоз быть отличный, совхоз, подсобный хозяйство, строить плодоконсервный комбинат по весь страна — все быть, и все разрушать! что вы молчать? вы что, ельцин нравиться? все же рухнуть после 1990 год, а вы никакой оценка не давать! а в что причина? причина в реформа, который провожать наш страна уже сто год, — все бить по крестьянин, по земля! самый аграрный страна быть при царь: все у мы быть в достаток и все торговать, потому что накормить собственный страна. теперь вот сто год не мочь себя накормить: сто год у вы кризис, ничто не мочь! где ваш краснодарский яблоко? то венгерский при брежнев кормить, то польский кормить, вот сейчас немножко останавливаться. почему у вы на кубань при ваш губернаторство турецкий фрукт везде лежать — а где кубанский? реклама вино вы хотеть? мы вы запрещать реклама вино давать — ни один строчка, ни один секунда не смочь давать! спаивать народ они опять хотеть — мы вы это не позволять, мы вы выгонять, такой министр!
председательствующий. исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! хороший данный приводить министр сельский хозяйство по повод развитие отрасль. действительно, рост 3 процент в год, особенно впечатляющий выглядеть урожай зерновые — 117 миллион тонна, 30 миллион предполагаться экспортировать.
на этот фон, кстати, коллега-коммунист, вспоминаться, что, например, в 1972 год мы не экспортировать зерно, а, наоборот, закупать он, и тогда советский союз заплатить, выделять 458 тонна золото — девять вагон за год! — на закупка зерно.  (шум в зал.)
в что право владимир вольфович жириновский? у мы здесь не "сельский час", а "правительственный час", поэтому говорить надо не столько о достижение крестьянин и другой аграрный производитель, сколько о задача, стоять перед министерство.
бюджет. вы при подготовка бюджет работать со весь фракция в государственный дума, но проголосовать за бюджет только мы, поэтому с мы особый спрос, а мы быть контролировать, какой образ министерство расходовать закладывать средство. мы действительно во второй чтение существенно увеличивать этот средство, поэтому для мы принципиально важно добиваться рациональный, полноценный их использование.
с 1 январь 2017 год, как уже сказать, сельхозпроизводитель быть иметь возможность получать льготный кредит — как долгосрочный инвестиционный, так и краткосрочный — под 5 процент годовой. 15 ноябрь наш фракция встречаться с правительство, и вице-премьер аркадий дворкович сказать, что быть постановление правительство о порядок получение кредит, — где этот постановление? сегодня 14 декабрь — с 1 январь 2017 год кредит можно быть бы получать, и селянин уже сейчас надо планировать посевная! кроме то, у мы складываться впечатление, что, поскольку кредитный средство ограниченный, в регион очень часто кредит давать один и тот же — тот, кто уже они получать рано, определенный группа любимчик. мы считать, что министерство должно взять этот ситуация под контроль: процедура получение кредит должный становиться максимально открытый. мы быть это обязательно контролировать.
сам по себя возможность для сельхозпроизводитель получать кредит на данный момент очень ограниченный из-за чрезвычайно сложный документация, из-за отсутствие необходимый залоговый база. мы считать, что давно пора министерство сельский хозяйство совместно с россельхозбанк разрабатывать упрощенный схема получение кредит для сельхозпроизводитель, в тот число тот, кто не мочь закладывать имущество.
субсидия на сельскохозяйственный техника. вы знать, у мы здесь не столь однозначный позиция: мы считать, что отдавать один ключ производитель, забирать у крестьянин, как это быть до 2013 год, абсолютно неправильно. заказчик должный устанавливать, и он должный понимать, как он получать поддержка государство при приобретение сельскохозяйственный техника.
земля — главный вопрос с точка зрение наш левый коллега. действительно, мы весна принимать закон об изъятие земля сельскохозяйственный назначение, который не находиться в пользование или использоваться неправильно, ведь миллион гектар не задействовать в сельский хозяйство. однако, с наш точка зрение, после принятие закон работа практически не начинаться, мы ждать от министерство гораздо более интенсивный работа.
вы упоминать нечерноземье и сказать, что надо он развивать, — полностью согласный, но об это еще лето сказать президент, что необходимый государственный программа развитие нечерноземье. где государственный программа? мы рассчитывать, что в близкий время министерство сельский хозяйство вносить соответствующий предложение.
мелиорация. поддерживать ваш позиция в этот вопрос, но должный указывать, что ряд регион бороться с кислотность почва, а на химический мелиорация средство не предусматривать, хотя она сто ў ита гораздо дешево, чем агротехнический или гидротехнический, — включать она в федеральный программа.
важный тема — молоко, но мы видеть, что, как правило, поддержка получать небольшой группа крупный компания — об это надо говорить. мы говорить о снижение количество молоко, производить в частный хозяйство, однако существовать небольшой группа, у который один ското-место ст о ў ита как однокомнатный квартира, большой 1 миллион рубль, — просить обращать на это особый внимание.
и конечно же, обращать внимание на социальный развитие садиться. часто приходиться слышать: "это не наш дело, этот дело социальный министерство" — уважаемый коллега, для мы крайне важный аграрный отрасль, и мочь сказать, как в роман оруэлл, "большой брат смотреть на ты".
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — белоусов вадим владимирович.
белоус в. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, александр николаевич, уважаемый депутат, член правительство! весь мы рад, что россия становиться крупный экспортер зерно в 2016 год, но, несмотря на успех, в область сельхозпереработка существовать недостаток, мешать конкурировать на внешний рынок, они же создавать проблема в страна. на экспорт должно идти не только зерно, но и продукт переработка — мука, макароны, — это дополнительный прибавочный стоимость в валюта, налог и рабочий место.
на недавно прошедший конференция союз хлебопек быть подымать проблема отрасль. один из они — снижение качество российский пшеница: с каждый год становиться мало продовольственный пшеница третий класс, второй класс практически исчезать из продажа. в этот год мукомол приходиться завозить продовольственный зерно в ставропольский край — в житница россия! — из саратовский область, а именно сорт продовольственный пшеница нужный для производство качественный мука и хлеб. можно сетовать на погода и на техника, но основа в выращивание качественный пшеница составлять посевной материал. минсельхоз следовать особый внимание уделять развитие семеноводство и увеличение господдержка семенной хозяйство.
сокращаться и посев рожь: это важный зерновой культура для производство хлеб, но сейчас, наверное, единственный регион, который планомерно заниматься увеличение посев рожь, — башкирия. уже половина ржаной мука поставляться из белоруссия — думать, быть полезный ценный опыт этот страна, схожий с россия по климатический условие. ржаной хлеб — это исконный русский продукт, и, надеяться, минсельхоз прорабатывать программа увеличение площадь посев рожь в регион российский федерация.
я казаться, один из главный причина торможение экономика крыться и в наш внутренний проблема, который приводить к то, что производитель вынуждать нести дополнительный расход. возмещение ндс — постоянный проблема при закупка сельхозпродукция: налоговый служба отказывать в возмещение ндс и требовать проверять все контрагент, но сельхозпереработчик не иметь такой возможность для проверка, как у фискальный орган, в итог сырье значительно дорожать. бывать просто и надежный купить зерно в казахстан и не иметь весь этот забота, но это же неправильно. хотеться бы совместно с минсельхоз и налоговый служба вырабатывать четкий критерий порядок возмещение ндс, чтобы не быть проблема при закупка сырье в россия.
субсидия. с ноябрь 2015 год сельхозпереработчик переставать получать субсидия на сдавать расчет процент по краткосрочный кредит, а по высокий рыночный ставка тяжело кредитоваться на замена оборудование, на покупка сезонный сырье, ведь это низкорентабельный производство. предприятие ждать субсидия за прошедший время.
один из главный проблема на сегодня — это взаимоотношение с торговый сеть, ведь возврат скоропортящийся продукция (хлеб, молоко) доходить до 10 процент, а по некоторый сеть до 30 процент. вдумываться: до треть тяжелый труд хлебороб, доярка просто пропадать, из-за что деятельность предприятие становиться убыточный. по оценка хлебопек, мы терять в год до 3 миллион тонна высококачественный пшеница и рожь, с который и так большой проблема, а это почти 10 процент потенциальный экспорт!
еще один проблема — частый плановый и внеплановый проверка контрольный-надзорный орган. президент говорить о необходимость сокращение количество проверка, а что на самый дело? я приводить простой пример: на челябинский хлебокомбинат, производить мука и хлеб, в 2012 год быть 14 проверка, далее по нарастать, и в 2016 год — 44 проверка. за этот время быть обжаловать в суд десять проверка, результат восемь из они отменять. бывать день, когда директор принимать трое проверять, — а когда же он работать? каждый проверять пытаться выполнять свой план по штраф. например, проверка противогаз: вроде просто лежать тридцать год, никто не мешать, теперь надо они менять, причем тот, который нужный, производить один завод в россия, а на весь работник это стоять несколько миллион рубль, то быть дополнительный непроизводственный затрата. выездной налоговый проверка длиться целый календарный год, 365 день, в этот же время идти еще 16 внеплановый проверка за год — и вот уже половина работник заниматься только то, что писать отчет для налоговый проверка! нигде в мир такой нет! а надо же экспортировать продукция, надо конкурировать, но с такой затрата это очень сложный. считать необходимый устанавливать ограничение по количество проверка и по время их проведение.
снижаться производство молоко: снижаться надой по отношение к такой же период 2015 год, на 6 процент сокращаться производство сливочный масло, мало вырабатывать сухой обезжиренный молоко. производитель молоко ждать программа поддержка развитие этот направление.
в заключение я хотеть бы попросить минсельхоз уделять много внимание весь перечисленный проблема. а сельхозпроизводитель готовый и далеко провожать модернизация, не только обеспечивать продовольственный безопасность страна, но и расширять свой экспортный возможность.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово министр сельский хозяйство.
пожалуйста, александр николаевич.
ткачев а. н. с место можно?
председательствующий. ну быть бы правильно...
ткачев а. н. с трибуна?
председательствующий. ну конечно. глаз в глаз.  (оживление в зал.)
ткачев а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега!..
председательствующий. александр николаевич, это вот вы так свой коллега взбадривать, а потом получать в ответ. исход и ў тот из то, что, когда вы быть здесь рядом, это быть один отношение, а сейчас — другой, поэтому реакция владимир вольфович ожидать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. александр николаевич — наш коллега, он в 95-м год быть избирать депутат, возглавлять комитет, поэтому, собственно, вы исход и ў тот из то, что это наш коллега.
ткачев а. н. спасибо, вячеслав викторович.
хотеть поблагодарить весь выступать, и не только сегодня, потому что дискуссия быть и вчера — мы получать очень много дельный предложение в ход дискуссия на встреча во фракция. и конечно, хотеть поблагодарить за откровенный диалог, который состояться сегодня, на мой взгляд, очень поучительный и важный для мы, потому что здесь присутствовать практически весь главный человек в министерство сельский хозяйство. и конечно, я хотеть поблагодарить за объективный оценка положение дело в сельский хозяйство и в агропромышленный комплекс россия. хотеть заверять — и присутствовать прежде все, — что аграрий страна поставлять президент российский федерация задача обеспечивать внутренний рынок отечественный продовольствие выполнять сполна! спасибо за доверие и за поддержка!
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
уважаемый коллега, давать поблагодарить министр сельский хозяйство за выступление и его коллега, который здесь присутствовать, заместитель министр. коллега, спасибо!
переходить к рассмотрение следующий вопрос. законопроект, рассматривать во второй чтение, 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 104 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов.
пожалуйста, сергей викторович.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть рассматривать в первый чтение в прошлый созыв, в март 2016 год. за этот время он проходить процедура второй чтение в комитет, в результат поступать восемь поправка, комитет они рассматривать и предлагать шесть поправка к принятие и два — к отклонение. поправка сформировывать соответственно в таблица № 1 и № 2. предлагаться рассматривать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, быть вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
чижов с. в. уважаемый коллега, спасибо за положительный решение. комитет предлагать рассматривать законопроект в третий чтение в пятница, 16 декабрь 2016 год. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
переходить к 15-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 13 федеральный закон "об исполнительный производство" в часть уточнение требование, предъявлять к исполнительный документ". доклад первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство юрий петрович синельщиков.
пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, представлять проект федеральный закон быть вносить правительство, принимать государственный дума 7 октябрь этот год. к проект поступать два поправка депутат крашенинников, они носить юридико-технический, уточнять характер. законопроект проходить необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение во второй чтение. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
фракция кпрф поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение, пункт 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
по ведение — кабанов валентина викторовна, пожалуйста.
кабанова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, позволять по вопрос 16 вместо тарасенко докладывать кабанова.
председательствующий. коллега, вы как бы в комитет определяться, уже председатель комитет сам докладывать этот законопроект.
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" и статья 31 и 32 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". доклад председатель комитет ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет подготовить к рассмотрение называть законопроект. иметься два таблица поправка, один содержать поправка, рекомендовать комитет к принятие, другой — рекомендовать к отклонение; к принятие — три поправка, к отклонение — один поправка. просить поддерживать решение комитет и проголосовать за таблица поправка и за законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по таблица поправка, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение, пункт 16 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
коллега, прежде чем мы переходить к 17-му пункт, давать определяться: если нужно решать, кто быть докладывать законопроект, как вот сейчас быть, приоритетный право определение докладчик, если нет решение комитет, за председатель комитет. просто у мы уже такой случай быть, поэтому просьба согласовывать с председатель комитет, это быть правильно: он представлять комитет, поэтому это быть корректно и послужить дополнительный организационный момент.
по ведение — аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, после перерыв у мы на фиксированный время стоять 24-й вопрос, у я просьба после он поставлять 33-й.
председательствующий. у мы на фиксированный время 24-й, далеко пункт 2, 3, 4 — это постановление, и затем, если коллега не быть возражать, рассматривать 33-й. коллега, нет возражение? нет возражение.
вопрос 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. называть законопроект также подготовить для рассмотрение во второй чтение. на рука два таблица: к принятие — три поправка и к отклонение тоже три поправка. просьба поддерживать решение комитет и проголосовать за законопроект во второй чтение с учет решение по поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект под пункт 17 повестка день, второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
нилов я. е. просить 16-й и 17-й вопрос вынести на рассмотрение в третий чтение в пятница.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься.
переходить к рассмотрение 18-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект мы принимать в первый чтение 16 ноябрь 2016 год. законопроект подготовить ко второй чтение. к он поступать пять поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица № 1, к отклонение поправка нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, законопроект ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. соответствующий проект постановление государственный дума иметься. просьба поддерживать законопроект и принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли выступление по мотив от фракция? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
по мотив от фракция "единый россия" — швыткин юрий николаевич.
пожалуйста, юрий николаевич.
швыткин ю. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! хотеть обращать ваш внимание, что законопроект направлять на дальнейший повышение боевой возможность вооруженный сила россия, в частность, предлагать законопроект мера позволять оперативно комплектовать воинский формирование, привлекать к выполнение задача по пресечение международный террористический деятельность за предел территория наш страна, специалист нужный в конкретный период военный-учетный специальность. по событие в сирия мы видеть как никогда, что мы необходимо оперативно, быстро реагировать на террористический угроза: чем быстро мы быть реагировать на возникать угроза, тем много жизнь быть спасать. фракция "единый россия" законопроект поддерживать и проголосовать за его принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект ставиться на голосование в третий чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, 19-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 16 федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". доклад председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция василий иванович пискарев.
пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект мы с вы принимать в первый чтение 16 ноябрь сей год. поправка к законопроект не поступать, замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не поступать, законопроект подготовить к принятие во второй чтение.
коллега, просить поддерживать предложение комитет о принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
включать микрофон на трибуна.
пискарев в. и. спасибо за голосование.
коллега, законопроект полностью подготовить для принятие в третий чтение. просить поддерживать предложение комитет и проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив голосование от фракция быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать результат.
пожалуйста, выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как вы знать, ошибка законодатель прямо влиять на работа правоприменитель. так вот у мы сегодня иметься возможность устранять правовой ошибка, который тормозить работа следственный комитет российский федерация: согласно закон студент старший курс мочь быть следователь, следователь-криминалист, а вот помощник следователь, помощник следователь-криминалист не мочь быть. так быть не должно, поэтому представлять законопроект доводить первоначальный замысел законодатель до логический разрешение и устранять очевидный правовой пробел. принятие закон позволять совершенствовать кадровый политика следственный комитет и устранять правовой пробел, а значит, повышать качество работа следственный комитет.
фракция "единый россия" быть голосовать за принятие закон.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект в третий чтение, пункт 19 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
пункт 20 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление алексей николаевич диденко.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
законопроект принимать в первый чтение 19 октябрь. поступать три поправка: два — от правительство, один — от группа депутат, весь поправка включать в таблица № 1 и рекомендоваться к принятие. законопроект готовый к принятие во второй чтение, поэтому просьба поддерживать позиция комитет, проголосовать поправка и принимать проект закон во второй чтение. в случай принятие во второй чтение просить рассматривать законопроект в третий чтение в пятница, 16 декабрь.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
прозвучать предложение рассматривать законопроект в третий чтение в пятница. коллега, быть возражение? нет возражение.
переходить к 21-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. уважаемый коллега, также 19 октябрь мы принимать проект закон в первый чтение, в комитет поправка к он не поступать. просьба последовать рекомендация комитет и поддерживать проект закон во второй чтение, в случай принятие во второй чтение просьба проголосовать в третий чтение. необходимый заключение правовой управление аппарат госдума иметься.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение, вопрос 21 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
прозвучать предложение принимать законопроект в третий чтение. по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект в третий чтение, пункт 21.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 14 декабрь 2016 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работать.
коллега, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
присутствовать четыреста тридцать три депутат, отсутствовать семнадцать. кворум быть.
уважаемый коллега, приступать к работа. на фиксированный время по наш решение поставлять 24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по экология и охрана окружающий среда ольга викторовна тимофеева.
пожалуйста, ольга викторовна.
тимофеев о. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет ко второй чтение. в комитет вносить одиннадцать поправка, пять рекомендовать комитет к принятие, шесть — к отклонение.
прежде чем предлагать проголосовать по поправка, хотеть отмечать следующий. среди поправка — поправка правительство россия о перенос предельный срок переход на новый правило регулирование в область обращение с твердый коммунальный отход до 1 январь 2019 год. это не значить, что мы переносить срок на два год, это значить, что мы переносить лишь предельный срок. к сожаление, мы быть вынуждать расширять предмет законопроект, вносить поправка. это вынужденный мера — чтобы с 1 январь 2017 год не наступать правовой вакуум: на сегодня ни один из регион не смочь обеспечивать включение новый коммунальный услуга в платеж гражданин по причина поздний принятие ключевой подзаконный акт правительство россия. правительство вносить поправка именно к этот закон, другой вариант перенести срок у мы уже нет.
профильный комитет — комитет по экология и охрана окружающий среда — рассматривать весь поправка. хотеть замечать, что часть поправка правительство российский федерация не поддерживать, в тот число по причина их недостаточный проработанность и наличие правовой замечание к они.
предлагать поддерживать поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо большой.
я просто просить уточнять: выносить я поправка 1, 3, 4 и 5 на отдельный голосование? или, мочь быть, ольга викторовна мы как-то разъяснять: а что делать с решение конституционный суд от 2013 год, от 2016 год, где четко и ясно прописывать, что никто не должный менять концепция законопроект на стадия внесение поправка? я думать, вы подтвердить, ольга викторовна, чтобы мы осознанно это все делать, что статья 2, 3, 4 и 5 абсолютно не относиться к вологодский закон, который мы принимать в первый чтение. давать вместе принимать решение: нарушать решение конституционный суд и голосовать весь вместе. так, наверное?
тимофеев о. в. в первоначальный концепция законопроект, который быть вносить законодательный собрание вологодский область, говориться о технический исправление в закон "об особо охранять природный территория", то быть мы вносить лишь технический правка. на сегодня правительство россия именно в этот законопроект, подготовить ко второй чтение, вносить свой поправка, в тот число о перенос предельный срок переход на региональный правило в часть твердый коммунальный отходы. мы предлагать изменять наименование законопроект — называть "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", поскольку первоначальный законопроект законодательный собрание вологодский область мы лишь уточнять, вносить технический правка. сегодня попытаться вносить правка в несколько законопроект, в тот число отрегулировать вопрос, который, если он не быть урегулировать на последний заседание этот сессия, мочь создавать в этот сфера правовой вакуум по весь страна, потому что с 1 январь 2017 год прекращать работать многий норма и положение несколько законодательный акт в часть обращение с твердый коммунальный отход. правительство россия вносить свой поправка именно к этот законопроект. правовой управление мы поддерживать, сделать свой замечание.
председательствующий. коллега, с учет то, как быть поставлять вопрос, и с учет значимость его постановка давать попросить представитель правительство в государственный дума высказываться по данный вопрос.
пожалуйста, александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, мочь только соглашаться с высказывание председатель комитет. действительно, закон очень важный, мы просить рассматривать поправка и принимать они. если необходимый более глубокий комментарий — сегодня здесь присутствовать заместитель министр профильный министерство, который отвечать за этот вопрос в министерство строительство и в министерство природный ресурс, и, если быть необходимость, мы мочь предоставлять он слово, чтобы они давать более развертывать комментарий.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский сергей николаевич включать микрофон.
решульский с. н. спасибо большой, вячеслав викторович.
я ведь не зря этот вопрос поставлять: мы все проникаться важность момент, но я просить бы уточнять. вот сейчас представитель правительство быть выступать, но, наверное, она не отвечать на вопрос, когда это кончаться и почему правительство просыпать несколько год! почему мы опять переносить, хотя это уже должно с 1 январь внедряться?
вячеслав викторович, вы правильно ставить вопрос и на совет, и на заседание государственный дума, но мы с вы ведь быть вынуждать весь государственный дума идти на нарушение решение конституционный суд, а мы только неделя назад ужесточить в этот смысл позиция, — ну и каков быть правовой последствие? когда правительство начинать работать нормально, по свой график, или, как они обычно называть, по "дорожный карта" — вот это мы надо бы услышать, наверное.
председательствующий. коллега, александр юрьевич, определяться, кто из представитель ведомство отвечать на этот вопрос, исходить из то что быть профильный министерство, который инициировать в тот число предыдущий законопроект.
пожалуйста.
синенко а. ю. просить предоставлять слово заместитель министр строительство чибис андрей владимирович.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
чибис а. в., заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
спасибо большой.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! это действительно быть наш инициатива — поэтапный внедрение указанный система обращение с отходы. я просто просить вы обращать внимание, что речь идти не о перенос срок начало реформа, а о перенос срок завершение реформа на два год, чтобы субъект российский федерация, который не подготовить схема обращение с отходы, смочь они утверждать и чтобы переход быть плавный и не повлечь за себя в тот число необоснованный рост плата гражданин за этот услуга.
действительно, замечание в связь с определенный запоздание отдельный законодательный акт и акт правительство российский федерация, в тот число связывать с методика ценообразование, который утверждать наш коллега из антимонопольный служба, справедливый, но на сегодняшний день весь акт утверждать. и мы просить поддерживать наш поправка, исходить из то, что субъект российский федерация, который готовый к внедрение этот система, — а три субъект уже объявлять торги по выбор региональный оператор — мочь бы она запускать, но все-таки определять предельный срок — 1 январь 2019 год, когда во весь регион быть наводить порядок и запускать новый система обращение с отходы потребление.
контроль за субъект российский федерация в часть своевременный утверждение схема обращение с отходы — а мы обращаться в тот число в генеральный прокуратура — возлагать на генеральный прокуратура, и я уверенный, что за два год с учет предлагать поправка по срок "дорожный карта" этот работа быть сделать. и мы, конечно, быть просить государственный дума посредством механизм парламентский контроль здесь мы помогать, чтобы в установленный срок, в случай если поправка быть поддерживать, этот работа быть выполнять и новый система обращение с отходы быть запускать на весь территория страна.
председательствующий. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. всегда хотеться верить в хороший. мы поддерживать этот законопроект. пусть быть так, как предлагать комитет, я не быть выносить отдельный поправка. давать проголосовать так, как предлагать комитет, но я хотеть бы, чтобы действительно быть контроль. я понравиться, как ирина анатольевна вчера докладывать то, что вы она поручать, но у мы масса такой закон, и вы все уже прекрасный об этот знать.
председательствующий. сергей николаевич, насколько я знать, вы вместе с ирина анатольевна и с другой коллега из фракция в государственный дума, вместе с член совет федерация вносить инициатива, который являться серьезный решение, — это поправка к закон о парламентский контроль, где, собственно, предполагаться, что к третий чтение правительство быть вносить проект нормативный акт по реализация принимать закон. все, о что вы говорить, в принцип вписываться в этот концепция, и, насколько я понимать, здесь быть консенсус. и, гарри владимирович, я так понимать, что быть поддержка и в администрация президент в решение этот вопрос — вносить такой норма в закон о парламентский контроль. так? так.
сергей николаевич, достаточно? тогда присаживаться.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, предлагать профильный комитет к отклонение? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение: за — четыреста двадцать пять, против — ноль, воздерживаться — ноль.
пожалуйста, ольга викторовна.
тимофеев о. в. уважаемый коллега, спасибо за поддержка. просить включать рассмотрение законопроект в третий чтение в повестка день на 16 декабрь. и параллельно с этот комитет готовить проект постановление с рекомендация правительство, потому что срок вступление в сила мы сегодня переносить уже во второй раз.
председательствующий. коллега, предлагаться поставлять данный законопроект в третий чтение на 16-е, нет возражение? нет. приниматься.
но, коллега, вы помнить, что в течение сегодняшний день, по-видимому, около десять законопроект уже предлагать рассматривать в третий чтение 16-го, а это пятница, когда мы не продлевать заседание? я это говорить для понимание то, что надо соизмерять как-то этот инициатива с время наш работа.
коллега, мы рассматривать поставлять на фиксированный время законопроект под пункт 24. переходить к следующий блок, который мы также определять на фиксированный время, — это вопрос 2, 3 и 4 повестка день.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 20 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". мы начинать он рассматривать, но договариваться, что быть подготовить поправка.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. вопрос 2, дубль два.
уважаемый коллега, поправка у вы на рука иметься: предлагаться из предлагать ранее название исключать слово "организация" и такой образ объединять общественный объединение и религиозный организация.
просить поддерживать проект постановление и принимать он за основа.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект постановление под пункт 2.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставиться на голосование поправка к проект постановление под пункт 2 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
поправка принимать.
коллега, ставиться на голосование: принимать проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
постановление принимать.
коллега, переходить к 3-му вопрос повестка. проект постановление государственный дума "о состав комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный объединение и религиозный организация". у мы название только несколько иной уже, да, коллега?.. нет, пока такой же.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, предлагаться утверждать состав комитет. численный и персонально состав не меняться: двенадцать человек, в тот число девять — от фракция "единый россия", двое — от фракция кпрф, один — от фракция лдпр. просьба проект постановление принимать за основа.
председательствующий. коллега, нет вопрос? нет.
ставиться на голосование: принимать за основа проект постановление.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставиться на голосование поправка к проект постановление, принимать за основа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. два поправка? коллега, тогда мы с вы должный проголосовать по поправка 2.
ставиться на голосование поправка 2.
просьба включать режим голосование.
первый раз мы голосовать по поправка 1, а сейчас голосовать по поправка 2, здесь утверждаться количество депутат.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, мы принимать поправка. ставиться на голосование: принимать в целое проект постановление под пункт 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, переходить к 4-му пункт повестка день. проект постановление государственный дума "об избрание председатель, первый заместитель и заместитель председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный объединение и религиозный организация".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, предлагаться избирать руководящий состав комитет: председатель комитет — гаврилов сергей анатольевич, два первый заместитель — вяткин дмитрий федорович, представлять фракция "единый россия", и сухарев иван константинович, представлять фракция лдпр, и два заместитель — костенко наталья васильевна, фракция "единый россия", и селимхан магомед саламович, также фракция "единый россия".
просить представлять проект постановление принимать за основа.
председательствующий. спасибо.
коллега, с учет то что данный голосование касаться конкретный персоналия, мы нужно определяться по форма голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, открытый, да?
коллега, кто за то, чтобы быть открытый голосование? просьба проголосовать: мы надо определяться по форма голосование.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать решение об открытый голосование.
коллега, мы необходимо принимать проект постановление за основа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, поступать четыре поправка. ставиться на голосование поправка 1.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься поправка.
по ведение — марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, по 25-му вопрос просьба...
председательствующий. коллега, идти голосование по вопрос, причем идти голосование по поправка. если мы видеть, что нарушаться регламент в рамка рассмотрение этот вопрос, давать помогать, реагировать.
на голосование ставиться поправка 2: "избирать депутат государственный дума гаврилов сергей анатольевич (фракция кпрф) председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение" — видеть, какой поправка рассматриваться?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
за — четыреста двадцать девять, против — ноль, воздерживаться — ноль. поправка приниматься.
давать мы поздравлять сергей анатольевич гаврилов с избрание его председатель комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение. поздравлять!  (аплодисменты.)
коллега, поправка 3: "избирать следующий депутат государственный дума первый заместитель председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение..." — и далее следовать перечень фамилия депутат.
ставиться на голосование данный поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
решение принимать: поправка приниматься.
4-я поправка: "избирать следующий депутат государственный дума заместитель председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение..."
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
коллега, ставиться на голосование: принимать проект постановление в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
постановление приниматься: за — четыреста двадцать восемь, против — ноль, воздерживаться — ноль.
коллега, мы договариваться, что комитет по регламент и организация работа государственный дума в близкий время вносить изменение в регламент и работа в аппарат комитет быть регулироваться такой же правило, как и в аппарат фракция. нет возражение? нет.
ольга викторовна, пожалуйста, как можно быстро вынести на рассмотрение совет предложение, чтобы принимать этот изменение.
коллега, переходить к пункт 33 повестка день, с учет то что мы он также поставлять на фиксированный время для рассмотрение. по 33-му вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон от 25 апрель 2002 год № 40-фз "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" сделать доклад депутат государственный дума михаил васильевич емельянов.
пожалуйста, по ведение — аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, по 160-му вопрос просьба заменять докладчик: дивинский вместо скриванова.
председательствующий. коллега, анатолий геннадьевич, по регламент, который вы знать прекрасно, это относиться к обсуждение повестка — данные вопрос мы рассматривать в 10 час утро. давать обсуждать ваш предложение, когда доходить до рассмотрение этот пункт, а сейчас послушать михаил васильевич емельянов.
пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который вносить изменение в правовой регулирование система осаго. суть законопроект — в установление приоритет натуральный возмещение, восстановительный ремонт, в сравнение с денежный выплата. цель законопроект — оздоровлять система осаго. то, что система осаго нуждаться в оздоровление, я думать, в этот зал особо доказывать не надо: мы весь активно работать в регион, особенно в этот созыв, и, я думать, к каждый приходить избиратель-автовладелец, который жаловаться на дефицит полис осаго в регион, на большой очередь за полис, на дополнительный финансовый обременение, ну и так далее.
расти убыточность осаго, по некоторый регион она достигать 100—300 процент. расти выплата по осаго: в 2015 год выплата составлять 120 миллиард рубль, а за девять месяц этот год — уже 123 миллиард рубль, до конец год сумма быть еще много. и ладно бы этот деньги идти автовладелец, наш избиратель, но нет, они оседать в карман так называть автоюрист — посредник, который, использовать изощренный юридический схема, основывать на договор уступка право требование, взвинчивать выплата по осаго и практически поставлять система осаго на грань коллапс. если не принимать быстро радикальный мера, то система мочь рухнуть! законопроект, по который я докладывать, как раз таки позволять устранять этот паразитический класс автопосредник в система осаго и, как я уже сказать, оздоровлять система. я вы призывать к ответственный голосование, потому что, по мой глубокий убеждение, альтернатива этот законопроект нет. какой мочь быть альтернатива? можно увеличивать тариф по осаго, но я не думать — и то быть и политический, и социальный причина, — что мы готовый к этот. мы мочь выбирать второй вариант — создавать госкомпания, который быть заниматься только осаго, но это быть бюджетный компания, и ежегодный дотация из бюджет, по оценка регулятор, составлять порядок 25 миллиард рубль — мы только что принимать бюджет и знать ситуация с бюджет, поэтому, я думать, это тоже не выход.
решение, который я предлагать в свой законопроект, на мой взгляд, оптимальный, поэтому призывать вы к ответственный голосование. я понимать, наверняка находиться критика мой законопроект, но сразу обращаться к он с просьба быть конструктивный: если вы не согласный с вариант, который предлагать я, предлагать свой, то быть что-то конкретный, чтобы разрешать неблагоприятный ситуация, складываться в система осаго, — мочь подискутировать.
я призывать вы поддерживать законопроект и проголосовать за он.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
содоклад председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как сказать михаил васильевич, на рынок осаго складываться очень сложный ситуация: с один сторона, человек не мочь получать полис осаго, не мочь добиваться качественный ремонт в случай автодорожный инцидент, очень много претензия к страховой компания, с другой сторона, страховой компания терпеть убыток из-за возникновение целый рынок так называть автоюрист. по оценка центральный банк, емкость этот рынок составлять уже 17 миллиард рубль, он быстро расти в объем и расширяться с точка зрение география: возникать он на юг, а теперь распространяться уже по весь страна, во многий северный и восточный регион россия.
мы четыре раз в рамка заседание комитет обсуждать ситуация на рынок осаго, выслушивать мнение страховщик, представитель центральный банк, тот, кто заниматься защита право потребитель, гражданин-автовладелец и приходить к вывод, что необходимо вводить натуральный форма возмещение ущерб гражданин при автодорожный инцидент. законопроект михаил васильевич отвечать этот концептуальный требование.
в связь с это комитет принимать решение поддерживать в первый чтение законопроект, но считать, что в проект документ все-таки излишний крен в польза страховщик, который получать возможность оплачивать ремонт и возможность выбор: в документ предусматриваться, что страховщик должный определять организация, станция технический обслуживание, где быть осуществляться ремонт, и быть опасение, что страховщик быть полностью контролировать этот процесс. на наш взгляд, при доработка законопроект ко второй чтение необходимо максимально сбалансировать интерес, прежде все учитывать интерес гражданин-автовладелец. необходимо, например, прописывать, что износ деталь автомобиль при ремонт не быть учитываться. на мой взгляд, при ремонт автомобиль следовать использовать только новый деталь — это дополнительный нагрузка на страховщик, но они должный понимать, что обязанный нести издержки.
далее. мы считать, что у автовладелец должный быть широкий выбор станция технический обслуживание, причем возможный разный вариант: страховщик мочь предлагать перечень станция технический обслуживание, где гражданин мочь получать соответствовать услуга, также возможно создание реестр станция технический обслуживание, который быть вести, например, рса. в документ необходимо предусматривать требование к страховой компания, то, какой образ быть гарантироваться право на качественный ремонт автомобиль, попадать в авария. должный быть прописывать ответственность страховщик, если ненадлежащий образ оказывать страховой услуга, в тот число ненадлежащий образ осуществлять ремонт, и гражданин, на наш взгляд, должный иметь возможность денежный возмещение в случай некачественный ремонт. должный быть перечислять разный случай, когда человек по объективный обстоятельство нуждаться в получение денежный возмещение, этот случай необходимо прописывать в закон, чтобы опять же максимально защищать интерес автовладелец.
просить вы поддерживать законопроект в первый чтение и призывать, если вы он поддерживать, активно участвовать в его доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
уважаемый коллега, мы рассматривать законопроект в первый чтение.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
всего шестнадцать человек.
пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой, вячеслав викторович.
у я к автор, михаил васильевич, вопрос.
михаил васильевич, в статья 15 1  говориться, что станция техобслуживание должный быть располагать не далеко 10 километр от административный граница населенный пункт с численность население 500 тысяча человек и более и не далеко 200 километр от населять пункт, где численность менее 500 тысяча человек. то быть, если 450 тысяча человек, потерпеть можно за 180 километр отправлять ремонтировать, а если в москва, то не далеко 10 километр от мкад, — почему такой несправедливость? это первый.
и, анатолий геннадьевич, может, вы пояснять?..  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добавлять двадцать секунда.
решульский с. н. десять секунда хватить.
из ваш доклад я понимать, что мы быть полностью переписывать предлагать законопроект, да?
председательствующий. сначала михаил васильевич емельянов включать микрофон.
емельянов м. в. уважаемый сергей николаевич, концепция законопроект, который мы сейчас принимать, состоять в один — устанавливать приоритет восстановительный ремонт по сравнение с денежный выплата. что касаться километр, расстояние, где должный быть располагать станция, это, как вы понимать, вопрос второй чтение. насколько я понимать позиция комитет, он готовый к самый широкий компромисс, и я думать, что ваш точка зрение тоже мочь быть учитывать в процесс доработка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
снимать второй часть вопрос, да, сергей николаевич?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. потом задавать? хорошо.
кулик геннадий васильевич, ваш вопрос.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в такой вид невозможно принимать этот законопроект, и надо договариваться, что он быть дорабатывать ко второй чтение, иначе сельский житель полностью лишаться возможность отремонтировать свой машина, попадать в дтп. такой требование к расположение ремонтный предприятие неправильный, надо, на мой взгляд, делать привязка к районный центр, причем так же, как с привязка в город — чтобы от районный центр, скажем, на расстояние 15 километр располагаться техстанция и человек мочь получать то, что он положенный в этот случай, иначе, еще раз повторять, крестьянин опять оставаться обделять: то, что делаться в город, не быть делаться на село.
председательствующий. ну это быть скоро утверждение. михаил васильевич, быть реагировать?
депутат емельянов включать микрофон.
емельянов м. в. уже быть сказать, что во второй чтение законопроект подвергаться серьезный изменение, в тот число в этот часть.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор, к михаил васильевич.
вообще, кто ваш избиратель — автовладелец или страховщик? вот такой риторический вопрос. как можно говорить о приоритет восстановительный ремонт и обосновывать это то, что появляться армия юрист, который специализироваться на автомобильный дело? то быть гражданин научаться защищать свой право, и мы теперь какой-то уловка, что ли, находить, чтобы в очередной раз они объегоривать, — мол, вот автосервис и идти только туда, за 10 километр от административный центр?! где быть располагаться этот автосервис — за 10 километр от населенный пункт, в тайга? этот вопрос я задавать вы в самый начало.
председательствующий. депутат емельянов включать микрофон.
емельянов м. в. александр геннадьевич, из ваш вопрос я понимать, кто ваш избиратель, — это автоюрист-мошенник, я вы поздравлять!  (шум в зал.)  что касаться мой избиратель, это автовладелец, единственный бенефициар этот закон, потому что страховщик бенефициар не являться: их издержки возрастать на 20 процент, и они не в восторг от это, поскольку, если сейчас они мочь по подержать машина выплачивать половина страховой выплата, потом они нужно быть платить автосервис полностью за ремонт, так что говорить, что страховщик — бенефициар закон, неверно. единственный бенефициар, повторять, автовладелец, в чей интерес я и действовать, а вы действовать в интерес автоюрист, поздравлять вы!  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить никто из избиратель не оскорблять, ни один сторона.
грищенко олег васильевич, пожалуйста.
грищенко о. в., фракция "единый россия". 
михаил васильевич, я бы так не становиться говорить об избиратель, вопрос здесь в другой. законопроект, конечно, сырой, и ко второй чтение нужно быть вносить много изменение, потому что на самый дело на вопрос, который вы задавать, по повод отдаленность техстанция, вы не отвечать.
кроме то, быть много другой вопрос. например, вы предлагать проводить ремонт автомобиль не старый два год у официальный дилер, но давать не быть забывать, что у официальный дилер быть свой взаимоотношение с автовладелец: на некоторый автотранспортный средство срок гарантия от два до пять год, а если страховщик быть сам определять, на какой станция отправлять автотранспорт, подлежать ремонт, то владелец автотранспорт потерять гарантия на официальный станция.
председательствующий. депутат емельянов включать микрофон.
емельянов м. в. уважаемый олег васильевич, ну прежде все я очень рад, что вы не ставить под сомнение концепция, суть мой законопроект, а именно то, что должный быть приоритет восстановительный ремонт в сравнение с денежный выплата, а вопрос, который вы подымать, я повторять, — это вопрос второй чтение, весь это можно исправлять.
председательствующий. маринин сергей владимирович, пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр. 
михаил васильевич, а вот если авария происходить в другой регион страна, где гарантия, что страховой компания не заставлять потерпеть делать ремонт по место жительство?
председательствующий. депутат емельянов включать микрофон.
емельянов м. в. гарантия в текст законопроект, который у вы быть, и в поправка к он, который быть принимать.
председательствующий. боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
законопроект очень интересный и очень нужный, поэтому поддерживать он надо, но он надо дорабатывать. где бы мы ни быть, везде очень много вопрос задавать мы именно по страхование.
вопрос: кто быть контролировать качество запасной часть, который там поставлять? и конечно, вопрос об отдаленность ремонтный база.
председательствующий. михаил васильевич емельянов включать микрофон.
емельянов м. в. я еще раз повторять: я не отрицать, что законопроект необходимо дорабатывать, это вопрос второй чтение.
председательствующий. спасибо.
бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
вопрос концептуальный. в пояснительный записка написать, что огромный количество рассматривать суд дело, связывать с осуществление выплата страховой возмещение по договор осаго, не являться объективный отражение некачественный урегулирование страховой организация страховой случай. что, по мнение автор пояснительный записка, мочь бы быть объективный отражение некачественный урегулирование страховой организация страховой случай?
председательствующий. депутат емельянов включать микрофон.
емельянов м. в. такой показатель мочь бы быть соотношение сумма, который получать автовладелец и автоюрист: сейчас оно непропорционально большой в польза автоюрист.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. спасибо.
у я вопрос к анатолий геннадьевич.
когда в комитет анализировать вносить проект закон, видимо, вспоминать история развитие этот продукт — осаго — в россия. так вот я напоминать, что в прошлый созыв мы серьезно поправлять закон об осаго. до это много год приоритетный право определять форма компенсация быть именно у страховой компания, и они часто все выбирать форма денежный выплата и, применять разный схема, в тот число мошеннический, использовать для снижение сумма выплата коэффициент износ, который составлять тогда до 80 процент, использовать свой ручной оценщик, который находить дешевый аналог подлежащее замена деталь, в итог невозможно быть не то что отремонтировать автомобиль — его заправлять невозможно быть на сумма, который они выплачивать! поздно, после то как госдума принимать поправка к закон, этот право вернуться к владелец транспортный средство. не казаться ли вы, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
ярослав евгеньевич, продолжать.
нилов я. е. автоюрист, который сейчас активно работать и про который сегодня сказать, что это якобы мошенник, — непонятно, с что они вдруг становиться мошенник! быть решение суд о то, что они мошенник? уверенный, что нет. но известно, что быть автоюрист, который помогать автовладелец. да, наверное, быть и злоупотребление, но этот следствие бездарный работа страховой компания, а не то, что гражданин хотеть наживаться!
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
аксаков а. г. безусловно, автоюрист не все являться мошенник, и я не употреблять этот слово, но они пользоваться пробел в законодательство и на это зарабатывать, и вот емельянов и еще ряд, сказать так, инициатор пытаться этот лакуна закрывать, вот и все. можно говорить, что автоюрист выполнять позитивный работа, заставлять страховщик более качественно работать, но, к сожаление, ни качественный ремонт нет, ни полис нет, ни нет услуга соответствующий качество. кстати, мы встречаться и с тот, кто представлять потребитель, и они тоже выступать за принятие этот закон, поскольку считать, что благодаря закон качество услуга по ремонт автомобиль вырастать, конечно, если мы соответствующий образ дорабатывать представлять законопроект.
на мой взгляд, в определенный смысл автоюрист выполнять позитивный работа, заставлять эффективно работать в тот число страховой компания.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый михаил васильевич, такой впечатление, что проблема быть, все о она знать, надо что-то делать, вот только что делать, не знать, и с этот самый концепция в тот число. сейчас коррупция вроде как, по слово разработчик, сосредотачивать на уровень вот этот юрист, который что-то там крутить-вертеть, применять какой-то завышать расценка... но в предлагать вариант коррупция только лишь переходить на уровень страховой компания: теперь страховой компания быть договариваться со свой ремонтный мастерский, понижать цена, мудрить с деталь, по максимум затруднять возможность получение ремонт, даже расстояние, который здесь прописывать, на это направлять. и в что смысл? получаться, что от один форма коррупция мы уходить к другой, уже предполагать, вместо то чтобы реально повышать качество юридический услуга страховой компания и обеспечивать нормальный работа мвд, когда речь идти о мошенничество, о подстава или о другой способ получение средство за счет страховка.
председательствующий. включать микрофон депутат емельянов.
емельянов м. в. я не видеть, что здесь какой-то образ мочь увеличиваться уровень коррупция, поскольку страховой компания не заинтересовывать в увеличение выплата фирма, который быть делать ремонт: не быть же страховой компания сам у себя забирать деньги!
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
михаил васильевич, только в 36 из 1100 российский город численность население много 500 тысяча, поэтому сам тезис о 200 километр абсурдный. но дело не в это. каков, по-вашему, должный быть плотность станция техобслуживание, если вы устанавливать приоритет ремонт, а не выплата? сколько должно быть такой станция техобслуживание, чтобы помогать весь автомобилист, попадать в авария?
председательствующий. включать микрофон депутат емельянов.
емельянов м. в. они должно быть достаточно для то, чтобы автовладелец чувствовать себя комфортно, — это мой позиция. к это мы прийти при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. михаил васильевич, сказать, что сделать или что предполагаться сделать ко второй чтение, чтобы обозначать временна ы ў е предел осуществление ремонт? я понимать, ремонт бывать и мелкий, и средний, и капитальный, но, если мы не ограничивать время ремонт, вы понимать, к что это мочь приводить: это мочь действительно превращаться в издевательство. что вы мочь сказать по повод обязательный ограничение время ремонт?
емельянов м. в. такой предложение уже высказываться на обсуждение в профильный комитет. я думать, анатолий геннадьевич смочь более подробно отвечать на этот вопрос.
председательствующий. анатолий геннадьевич, готовый добавлять?
аксаков а. г. да, конечно.
во-первых, мы предполагать прописывать ответственность в тот число страховой компания и за качество проводить ремонт, и за срок осуществление ремонт. во-вторых, по повод станция технический обслуживание (здесь уже задавать этот вопрос): быть не один и не два станция, быть создавать реестр. более то, быть предложение, чтобы быть реестр не только страховой компания, но и ассоциация страховщик, который работать на этот рынок, в связь с что у тот, кто должный получать услуга по ремонт, быть большой выбор.
председательствующий. кривонос сергей владимирович.
кривонос с. в. уважаемый анатолий геннадьевич, как вы полагать, в случай если автолюбитель недовольный качество ремонт, что он нужно быть делать — обращаться в суд? какой должный быть его действие?
аксаков а. г. он должный предъявлять обосновывать претензия станция технический обслуживание и страховой компания, чтобы получать денежный возмещение, если он недовольный ремонт, и он мочь получать денежный возмещение.
председательствующий. спасибо.
марков андрей павлович.
марков а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, у я два вопрос. один — михаил васильевич.
честно говорить, я не видеть, как этот законопроект защищать автовладелец, попадать в нехороший ситуация, в авария. михаил васильевич, весь вопрос уже быть задавать, но хотеть вы еще спрашивать: вы весь время говорить о концепция законопроект — быть ли логичный продолжение концепция законопроект, если мы и взнос денежный заменять на натуральный? например, кто-то приносить старый карбюратор в страховой компания...
второй вопрос — анатолий геннадьевич.
анатолий геннадьевич, еще раз повторять аргумент в польза то, что этот законопроект мы защищать право автовладелец.
председательствующий. сначала включать микрофон михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. я думать, вопрос задавать в такой форма, который не требовать ответ.
председательствующий. анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г. сейчас многий наш гражданин, если не миллион, то сотня тысяча, не мочь получать полис осаго и, соответственно, ездить без полис, нарушать законодательство, нарываться на всякий претензия соответствующий орган. одновременно страховой компания начинать сдавать лицензия, поскольку не хотеть работать на этот рынок. в такой ситуация в близкий время мочь возникать коллапс, поэтому быть предлагать идея приоритет натуральный ремонт автомобиль. кстати, это международный практика: гражданин отдавать ключ на станция технический обслуживание, а потом получать качественный автомобиль, часто не отличаться от новый, — в этот план мы двигаться в русло складываться мировой практика.
ну и представитель "синий ведерко", который присутствовать на заседание комитет, убеждать мы, что это правильный мера, который позволять обеспечивать автовладелец качественный ремонт автомобиль и максимально защищать интерес тот, кто пострадать в авария, при это полис осаго быть доступный во весь регион страна и человек смочь ездить, не нарушать законодательство.
председательствующий. анатолий геннадьевич, пока присаживаться.
по ведение — игорь валентинович станкевич.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
иван иванович, я дважды пытаться записываться на вопрос — не получаться. просить разрешать задавать вопрос анатолий геннадьевич.
председательствующий. пожалуйста. но вообще проверять тогда кнопка, попросить специалист, чтобы подходить. задавать вопрос.
станкевич и. в. анатолий геннадьевич, то количество поправка, который, как вы сказать, необходимо быть принимать, не мочь являться основание для то, чтобы сегодня просто не принимать законопроект, снимать он с рассмотрение?
председательствующий. депутат аксаков включать микрофон.
пожалуйста.
аксаков а. г. весь наш предложение не отменять концепция законопроект, который емельянов предлагать на рассмотрение государственный дума, они улучшать содержание закон, максимально защищать интерес потребитель, автовладелец, при это не отменять переход на преимущественно натуральный форма возмещение ущерб гражданин, который попадать в авария.
председательствующий. коллега, переходить к выступление. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список. шесть человек, не так много.
коллега, резонансный законопроект, поэтому попросить выступать компактно, но давать возможность выступать все.
москвичев евгений сергеевич, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! закон об осаго в россия работать с апрель 2002 год, и весь этот четырнадцать год мы видеть, что в закон не все в порядок. считать, что причина один — жадность страховой компания, который готовить полис осаго и неправильно заключать договор. автоюрист появляться, потому что страховой компания несвоевременный прописывать то, что нужно прописывать по закон.
я посчитать, сколько на территория российский федерация быть судебный дело, который автоюрист выигрывать, — два с половина тысяча максимум. каждый выигрывать дело — это 66 тысяча рубль, умножать это на 2 тысяча, и вы получать не много 125 миллион рубль. к ваш сведение, в российский федерация страховщик собирать 220 миллиард рубль, выплачивать, только что говорить, 120 миллиард. 23 процент страховой компания должный оставлять себя, а 23 процент от 200 миллиард — этот, грубо говорить, 46 миллиард, то быть получаться 160 миллиард, — где еще сорок или шестьдесят? мы весь время ждать, что этот миллиард быть в наш стабилизационный фонд, — мы считать как-то с мой коллега виталий борисович ефимов: за десять год должно быть собираться 300 миллиард. "где деньги, зина?" — в мешок, а мешок, говорить, вот, под глаз...
так вот ситуация такой, уважаемый коллега: мы мочь спорить, плохой законопроект или хороший, но мы с осаго надо что-то делать. в двадцать шесть субъект российский федерация человек не мочь получать полис осаго. я считать, что вот этот момент, который прописывать в законопроект, надо рассматривать с несколько позиция.
во-первых, мы гражданин россия должный давать право выбирать сервисный центр. я покупать новый автомобиль, я завод-изготовитель, дилер сразу давать гарантия на два год и говорить: обслуживаться вот в этот сервис, там, где покупать. сегодня уже "мерседес" давать гарантия на три год, "ауди" — на четыре год, кореец — на пять год, а мы здесь прописывать два год — и что остальной три год делать?
во-вторых, надо учитывать, что россия присоединяться к 52-м правило еэк оон, в соответствие с который три год автомобиль считаться новый.
то быть весь вопрос, который прописывать в законопроект, нужно прописывать намного широкий. многий страховой компания уходить, но нормальный оставаться, а мы, наверное, сто пятьдесят и не нужно, можно оставлять десять с участие государство.
фракция "единый россия" считать, что законопроект надо поддерживать, но во многое поправлять и добавлять то, что нужно автовладелец россия, 55 миллион человек.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать законопроект не быть: мы считать, что у автовладелец должно быть принципиальный право выбирать форма компенсация.
теперь несколько слово об история этот инициатива. здесь много новый депутат, так вот я обращать внимание, что подобный поправка, который устанавливать приоритет выплата или натуральный форма компенсация, пытаться через другой комитет протаскивать еще в тот созыв, комитет противиться, и поправка не проходить. а этот поправка появляться вследствие то, что страховой компания становиться подымать вой и, по-моему, на прямой линия президент кто-то задавать вопрос про автоюрист-мошенник, машина завертеться, быть некий поручение, и, видимо, появляться законопроект — это тоже некий следствие весь тот разговор, который тогда еще в общество вестись.
на самый дело появление автоюрист — это следствие бездарный работа страховой компания. любой нормальный человек, который когда-либо сталкиваться со страховой компания на почва осаго, знать, что этот типичный издевательство. сначала страховой компания принимать весь мера для то, чтобы не признавать страховой случай страховой случай, то быть вообще отказывать в компенсация. потом она использовать так называть коэффициент износ: ранее он быть 80 процент, но благодаря активный работа депутат — бурыкина, я помнить, депутат москвичев, и мы, фракция лдпр, давить на они — удаваться опускать коэффициент износ с 80 до 60 процент. далее страховой компания обращаться к разный аффилированный структура, который заниматься оценка. как работать оценщик? они либо нести риск и занижать стоимость деталь, либо искать аналог где-нибудь в интернет и готовить отчет, в который заметно снижать стоимость ущерб. в итог автовладелец на рука получать копейка. и тогда, когда автовладелец получать копейка, у страховой компания быть право направлять машина на ремонт, но страховой компания это не делать: страховой компания быть просто выплачивать копейка и давать всевозможный отписка, но когда этот маховик закручиваться очень серьезно, человек становиться в суд выигрывать — до 75 процент судебный решение в польза гражданин.
да, появляться автоюрист, и хорошо, что появляться. любой из вы, если оказываться в такой ситуация, я убеждать, обращаться к автоюрист, который быть ходить по суд, — это непростой процедура: надо ходить, выстаивать очередь, доказывать представитель страховой компания...
я от фракция.
председательствующий. хорошо.
нилов я. е. ...доказывать страховой компания, что невозможный на тот деньги, который выплачивать в вид компенсация, сделать полноценный ремонт. поэтому мы и говорить: если страховой компания так производить оценка, что деньги, по мнение автолюбитель — владелец транспортный средство не хватать для проведение полноценный ремонт, пусть тогда страховой компания сам делать ремонт за этот деньги, но право решать — это должно быть право автовладелец, точно, владелец транспортный средство, а не страховой компания.
к что весь это приводить? это все приводить к злоупотребление, потому что страховой компания быть направлять автомобиль на ремонт, но не быть деталь, или быть очередь, или быть делать тяп-ляп, или быть использовать не новый комплектующий, а, например, подержать, бэушное, и весь это опять порождать определенный судебный решение. но весь это быть через некоторый время, а пока страховой компания, с учет то, что они недополучать определенный деньги, выгодно просто попытаться вот такой палка в колесо навставлять. поэтому мы говорить, что в любой случай должный быть возможный и тот, и другой форма компенсация, но выбор — это право автовладелец.
председатель комитет ссылаться на "синий ведерко" — я только что связываться с петр шкуматов, лидер "синий ведерко", и он действительно подтверждать, что то, что предлагать в законопроект, — чтобы автосервис полноценный выполнять ремонтный работа, без учет коэффициент износ, то быть с использование только новый деталь, — они поддерживать, но при это они говорить, что в закон обязательно должно быть прописывать: весь ответственность нести страховой компания, а не автосервис, который сегодня есть, а завтра он нет.
по этот законопроект очень много вопрос — очевидно, что он в интерес страховой компания. и очевидно, что страховой компания давно издеваться, — я помнить, как они лоббировать свой поправка: коэффициент износ ведь появляться не сразу, а спустя год семь после начало продукт осаго на рынок, они пропихивать через правительство, через министерство финансы этот коэффициент износ. а это приводить к появление автоюрист.
кроме то, хотеть напоминать, что мы принимать здесь закон, устанавливать ответственность за то, что навязывать дополнительный услуга, отказывать в продажа страховой полис: электронный полис вот-вот должный появляться. очень много быть обещание, что все быть хорошо, что рынок наконец переставать лихорадить, но мы видеть, что по-прежнему страховой компания, который привыкать издеваться, не нести никакой ответственность, пока быть определенный лоббист в центральный банк, как мегарегулятор этот отрасль, мочь безнаказанно заказывать статья, подымать вой, что уходить с рынок, что это невыгодный продукт, что они не хотеть страховать, что это навязывать он услуга и так далее. они относиться к осаго как к ширпотреб и рассматривать автомобилист, который страховаться по этот программа, как... это можно сравнивать с магазин советский время, когда сидеть на касса баба маша и говорить: "вы много, а я один". но они, страховой компания, должный по-другому к клиент относиться, ведь весь этот деньги поступать они, и статистика показывать, что сумма, который приходить, гораздо много сумма, который тратиться на компенсация ущерб. страховой компания должный извиняться перед весь автомобилист россия и начинать работать по европейский принцип "клиент всегда правый"!
этот законопроект фракция лдпр поддерживать не быть.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е. спасибо, иван иванович.
короче, концептуальный.
когда быть принимать и вступать в сила 40-й федеральный закон об осаго, компетентный страховой организация сразу же вставать в поза доминирование по отношение к менее компетентный пострадавший автовладелец, но через некоторый время менее компетентный пострадавший автовладелец становиться обращаться к достаточно компетентный посредник, который восстанавливать баланс. если сейчас быть принимать и вступать в сила предлагать закон, то ситуация с доминирование страховой организация над пострадавший автовладелец восстанавливаться, поскольку существовать сейчас посредник быть устранять. но буквально через некоторый время что происходить? наш суд захлестнуть вал судебный иск уже в связь с то, что некачественный производиться ремонт. то быть пострадавший автовладелец опять находить посредник, и тот, ориентироваться в законодательство о защита право потребитель и тот подобный, быть оспаривать некачественный ремонт, производить организация, сто, который быть назначать в императивный порядок страховой организация. то быть от ситуация с вал один судебный иск мы прийти к ситуация с вал судебный иск, скажем так, немного другой окраска.
и кстати, что интересно, в официальный отзыв правительство отмечаться, что законопроект ухудшать положение потерпевший, автовладелец, поэтому ко второй чтение, конечно, законопроект должный быть кардинальный, я бы даже сказать, концептуальный перерабатывать, и не путем добавление пять, десять или скольким там километр, а именно с точка зрение установление приоритет все-таки пострадавший автовладелец. и для это официальный отзыв правительство давать прекрасный материал, поскольку он сделать по существо.
председательствующий. спасибо.
слыщенко константин григорьевич.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я поддерживать коллега нилова в то, что автоюрист — это производный плохой работа страховой компания: именно страховой компания порождать сегодняшний ситуация. то не менее мы весь ездить в регион и понимать, что осаго — это тупик, и мы нужно решать, что с это делать.
что касаться продажа полис. с 1 январь вроде бы автомобилист быть в реальный время получать электронный полис, но то, что касаться авторемонт и возмещение ущерб за наносить вред автотранспортный средство, оставаться проблема. я в 2002 год руководить автомобильный союз и защищать интерес автомобилист, который обращаться к мы, потому что с они плохо работать страховой компания, так вот в 2002 год работать именно этот система — автомобилист мочь или деньги получать, или отремонтировать свой транспорт, и вы знать, нарекание быть намного мало, потому что станция технический обслуживание, который заключать договор со страховой компания, отвечать определенный требование и ремонтировать довольно хорошо. страховой компания быть довольный, потому что не быть автоюрист, и автомобилист быть довольный, потому что получать очень качественный ремонт автомобиль.
я считать, законопроект нужно поддерживать и, конечно, ко второй чтение весь недочет и тонкость, который быть мешать работать, устранять.
поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у я прежде все возникать вопрос... мочь быть, кто-то не знать, что быть поручение президент правительство подготовить соответствующий законопроект к 1 октябрь этот год, — где этот законопроект? почему мы рассматривать законопроект наш коллега и товарищ михаил васильевич емельянов, при весь мой уважение к он?!
автор предлагать (я цитировать) "радикальный мера" — ну это действительно радикальный мера: этот лечение перхоть с помощь гильотина, причем перхоть в голова у страховой компания, у страховщик, а голова полететь наш избиратель и наш тоже.
хорошо, что комитет понимать серьезный несовершенство этот законопроект — вот анатолий геннадьевич говорить о лакуна, только мы абсолютно не тот лакуна быть закрывать, анатолий геннадьевич, совершенно не тот лакуна! ведь мы предлагаться перелагать весь ответственность на страхователь — на наш избиратель, на автомобилист, на автовладелец: мол, вы, ребята, взять на себя весь тяжесть, а мы тогда вы быть полис вовремя выдавать... послушать, вы обязанный по закон этот полис выдавать! почему на кубань и в другой регион человек по ночь отмечаться, как в советский время за хрусталь и за ковер стоять, неделя отмечаться, ночь дежурить — это что такой?!
страховщик говорить, что нести убыток, что бизнес нерентабельный. федеральный закон определять, что 77 процент должный возвращать, а 23 процент оставлять себя, о что говорить мой товарищ евгений сергеевич москвичев, из они 20 процент — на собственный проживание и 3 процент — в фонд, однако мы видеть, что практически весь год выплачивать то 53—54 процент, то 56 процент, то шестьдесят два, но никак не семьдесят семь — о какой убыточность мочь идти речь?!
я воспринимать все крик, что сейчас все рухнуть, все обрушиваться, как шантаж, по-другому называть это невозможный! и, к сожаление, центральный банк россия, как мегарегулятор, не справляться со свой обязанность — и мы видеть то, что мы видеть.
по законопроект очень много вопрос: срок, качество, уж не говорить о километраж. это отнюдь не защита интерес автовладелец — это защита интерес страховой компания, который пытаться на мы перелагать весь проблема, существовать на страховой рынок.
действительно, проблема много, они надо решать, но решать, конечно, не в тот концептуальный вид, как это описывать в рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, у мы сейчас становиться традиция, представлять законопроект, ссылаться на поручение президент. президент давать поручение правительство, как мы выяснять, к октябрь некий законопроект разрабатывать, правительство в очередной раз просыпать, как это быть только что с закон об отходы, — ну и ладно, мол, быть инициатива депутат (довольно спорный, мягко говорить), вот под этот марка давать мы этот закон и принимать. только вот у мы поручение президент все понимать и толковать совершенно по-разному!
что однозначно следовать из законопроект — кто выигрывать в результат принятие закон? ну однозначно страховщик, и вы это прекрасно понимать, однозначно монополист, который этот рынок между себя поделить. именно они, я абсолютно согласный с предыдущий выступать, шантажировать мы, депутат государственный дума, шантажировать население: дескать, они что-то не выдавать, что-то не хватать, прибыль недостаточно... но взять опять же статистика по регион — почему быть двадцать с лишний регион, где деньги хватать, где укладываться в положенный 77 процент, где все нормально и прибыль получать, и быть регион, где убыток этот страховщик в 2—3 раз превышать прибыль?!
я думать, вопрос не в закон — вопрос в исполнение закон, в существование коррупционный схема в этот регион и в юрист-мошенник, с который должный бороться не страховщик, а соответствующий правоохранительный орган. ну и к страховщик, конечно, тоже претензия, о они говориться сегодня: на их сторона не менее опытный юрист, но почему система, выстраивать они, не работать, почему они не способный противостоять юрист-одиночка или индивидуальный предприниматель, который весьма эффективно защищать право гражданин, — это тоже вопрос.
в что концептуальный проигрывать законопроект — с какой стать страховой компания должный определять тот или иной ремонтный организация? даже если мы признавать приоритетный право на ремонт по отношение к выплата, в любой случай этот право должно быть предоставлять пострадать: именно он должный определять, где и как машина отремонтировать и какой качество он ожидать от ремонт, а не очередной сотрудник страховой компания, который быть посылать — и здесь тоже правильно об это говориться, — пытаться сэкономить, оптимизировать расход этот самый страховой компания, подсовывать некачественный деталь и то подобный.
абсолютно согласный, что появляться дополнительный рынок автоюрист, который быть судиться с ремонтный мастерский или со страховой компания, если тот быть делать некачественный ремонт. и я уж не говорить про сложность, когда за много километр отправлять. у мы быть опыт, когда, чтобы зарегистрировать, точно, подавать заявка на выплата в связь с дтп... один из страховой компания наш город организовывать офис много чем в 100 километр от он: в ульяновск проживать более 500 тысяча человек, но ехать надо быть в инза, за 150 километр, чтобы просто оформлять заявка, — это быть совсем недавно, три год назад.
на наш взгляд, идти навстречу страховой компания, идти у они на повод, поддаваться их шантаж не следовать и этот закон в такой вид принимать ни в кой случай нельзя. надо все вместе собираться и в конец конец уже этот приоритет вырабатывать, но так, чтобы они устраивать все, — в первый очередь наш избиратель.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать по этот законопроект? нет. представитель правительство? тоже нет.
заключительный слово докладчик? нет. содокладчик?
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы поблагодарить за заинтересованный разговор. очень многий вопрос и предложение, который звучать из уста депутат, также подниматься на заседание комитет — мы, я повторять, четыре раз обсуждать этот вопрос, прежде чем принимать решение, и все соглашаться, что проблема на этот рынок существовать и она надо решать. я хотеть бы предлагать воспользоваться законопроект, который мы сейчас рассматривать, принимать он в первый чтение и дорабатывать с учет ваш предложение. многое из то, о что вы говорить, предлагать и член комитет, большинство замечание обязательно быть учитывать, и я уверенный, что на выход получаться документ, максимально защищать интерес автовладелец.
еще раз просить поддерживать законопроект и включаться в активный работа по его доработка.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	74 чело.	16,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, 22-й вопрос, во второй чтение рассматриваться законопроект "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, законопроект в первый чтение мы принимать 3 ноябрь этот год. от группа депутат — член комитет поступать три поправка, весь они в таблица поправка, рекомендовать к принятие. в связь с это просьба поддерживать таблица поправка и решение комитет — принимать законопроект во второй чтение.
в случай принятие во второй чтение с учет наличие заключение правовой управление аппарат государственный дума и отсутствие замечание юридико-технический, лингвистический и правовой характер просить бы проголосовать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
во второй чтение законопроект приниматься.
быть ли желать выступать по мотив голосование? быть.
включать запись на выступление по мотив голосование.
показывать список.
ирина михайловна гусев.
включать микрофон.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" поддерживать законопроект. мы концептуальный он поддерживать, потом быть вносить поправка в данный законопроект при подготовка ко второй чтение. наш коллега быть соавтор законопроект. фракция "единый россия" быть голосовать за законопроект.
председательствующий. спасибо, ирина михайловна.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 1  и 242 6  бюджетный кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект в первый чтение быть рассматривать 30 ноябрь текущий год. ко второй чтение поступать два поправка юридико-технический характер, оба — к принятие.
комитет рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
во второй чтение законопроект приниматься.
24-й вопрос рассматривать, 25-й вопрос перенести. 26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 часть первый гражданский кодекс российский федерация". докладывать марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение. ко второй чтение поступать два поправка юридико-технический характер, они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. поправка к отклонение нет. в связь с это комитет по государственный строительство и законодательство предлагать принимать таблица поправка и в случай принятие таблица поправка принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза — юридико-технический, лингвистический — и готовый к принятие в третий чтение, в связь с что комитет по государственный строительство и законодательство предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон принимать.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". докладывать михаил борисович терентьев.
на рабочий место включать микрофон.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть рассматривать в первый чтение. после первый чтение к законопроект поступать три технический поправка, комитет они рассматривать и рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
депутат терентьев включать микрофон.
терентьев м. б. уважаемый иван иванович, просить включать в порядок работа государственный дума на 16 декабрь законопроект для принятие в третий чтение, мы успевать подготовить он.
председательствующий. хорошо.
нет возражение? нет. приниматься.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" и федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". докладывать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 21 октябрь 2015 год, и принятие законопроект в первый чтение вызывать широкий общественный резонанс, быть много замечание от правозащитник. в связь с это мы создавать рабочий группа, в который входить представитель министерство юстиция, федеральный служба исполнение наказание, совет при президент российский федерация по развитие гражданский общество и право человек, уполномоченный по право человек, и вместе прорабатывать законопроект. быть вносить двадцать семь поправка, девятнадцать из они комитет предлагать принимать и восемь отклонять. отклоняться в основной поправка, который содержать уточнение порядок применение физический сила и спецсредство за нарушение режим содержание: в связь с то что мы налагать запрет на применение физический сила и спецсредство в случай нарушение режим содержание, этот поправка просто потерять смысл.
предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
законопроект, рассматривать в первый чтение. 30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть размещение в государственный информационный система в область государственный служба сведение о применение взыскание в вид увольнение в связь с утрата доверие за совершение коррупционный правонарушение". докладывать алексей анатольевич черкасов, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пожалуйста.
черкасов а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! с 2011 год в российский законодательство существовать такой институт, как утрата доверие в связь с совершение определенный коррупционный правонарушение. как показывать данный наш мониторинг, за период с 2012 по 2015 год всего из орган госвласть и орган местный самоуправление увольнять с такой формулировка порядок 1200 лицо, за девять месяц текущий год увольнять порядок 360 лицо. во исполнение поручение президент российский федерация, предписывать сформировывать список такой лицо, законопроект предусматриваться создание реестр лицо, увольнять в связь с утрата доверие. одновременно вноситься соответствующий изменение в другой законодательный акт, касаться разный вид госслужба, в который в качество основание для увольнение предусматривать утрата доверие.
формироваться реестр быть не в какой-то новый информационный система, реестр быть формироваться в государственный информационный система в область государственный служба. в соответствие с законопроект правительство российский федерация делегироваться полномочие определять порядок включение сведение, порядок исключение сведение, порядок ведение реестр и размещение реестр в государственный система. основной цель проект заключаться в то, чтобы наличие этот сведение в реестр позволять кадровый подразделение соответствующий федеральный орган, орган государственный власть субъект, орган местный самоуправление получать достоверный информация о соблюдение претендент требование законодательство о противодействие коррупция. сведение о любой основание для увольнение заноситься в трудовой книжка, но на практика бывать случай, когда человек мочь утрачивать трудовой книжка, какой-то образ она испортить, а так, скажем, уже не получаться и быть достоверный данные.
просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — максимов надежда сергеевна. пожалуйста.
максимова н. с. иван иванович, комитет просить поставлять законопроект № 19263-7, пункт 23, на рассмотрение в третий чтение в пятница, 16-го число.
председательствующий. просить учитывать.
с содоклад по 30-му пункт выступать василий иванович пискарев, председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция.
пискарев в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! официальный представитель правительство вполне подробно излагать суть и принцип законопроект, в дополнение к сказать я хотеть бы акцентировать ваш внимание на следующий момент.
данный законопроект — это, коллега, очередной важный шаг на путь совершенствование мера и механизм противодействие коррупция в орган государственный власть и местный самоуправление. законопроект разрабатывать во исполнение национальный план противодействие коррупция на 2016—2017 год, утверждать указ президент российский федерация от 1 апрель 2016 год № 147. главный цель законопроект — этот оперативный получение информация о соблюдение антикоррупционный законодательство лицо, который претендовать на должность в орган государственный власть и местный самоуправление. каков конечный цель? не допускать на служба в орган госвласть и местный самоуправление, в правоохранительный орган, на военный служба лицо, который ранее быть увольнять с госслужба в связь с утрата доверие за совершение коррупционный проступок. такой образ, коллега, предлагать реестр быть очень важный и нужный механизм, который входить в качество важный сегмент в национальный система борьба с коррупция.
профильный комитет рассматривать данный законопроект, поддерживать его полностью. уважаемый коллега, просить поддерживать решение комитет и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
василий иванович, вы мочь здесь оставаться, чтобы отвечать, если быть вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. вопрос автор.
алексей анатольевич, несколько месяц назад появляться шокировать информация о то, что то ли готовиться предложение в вид поправка, то ли готовиться законопроект о то, что в случай незначительный коррупционный преступление быть предусматривать сначала объявление выговор чиновник, а если уже это быть совершать повторно или в большой объем, тогда увольнение. если можно, прокомментировать этот шокировать информация, который звучать, по-моему, даже во время предвыборный кампания, и если это правда, то предполагаться ли отмечать, что быть выговор, и заносить в ваш учетный карточка или в реестр?
председательствующий. пожалуйста, алексей анатольевич.
черкасов а. а. быть краткий. в соответствие с нацплан, который для мы являться базовый документ, такой законопроект нет в разработка, иной мы не разрабатывать, сказать так.
о то, какой образ налагать взыскание. действительно, бывать случай незначительный нарушение, когда, допускать, в декларация человек не указывать 100 рубль, — у мы быть методический инструментарий, и в нацплан минтруда давать поручение в методический инструментарий весь этот ситуация описывать, когда значительный, когда незначительный нарушение и так далее.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой.
уважаемый алексей анатольевич, при определенный условие судимость гражданин мочь считаться снимать или погасить, это влечь за себя полный освобождение от весь правовой последствие, связывать с судимость. что касаться данный законопроект, этот информация быть там какой-то время находиться или пожизненно? и возможный ли ситуация, когда она там быть размещать ошибочно?
черкасов а. а. спасибо, сергей владимирович. этот вопрос касаться акт правительство, о который я сказать, в который быть определять порядок включение в реестр и исключение сведение, касаться данные лицо. мы предполагать, что быть устанавливать основание для исключение из реестр сведение, если быть обжалование соответствующий основание увольнение, то быть если по решение суд быть изменять основание увольнение; также предполагаться указывать определенный срок, по истечение который сведение мочь быть исключать из этот реестр.
председательствующий. пермин дмитрий сергеевич.
пермин д. с. уважаемый алексей анатольевич, указанный реестр быть иметь открывать характер и любой желающий смочь ознакомляться с его состав?
и второй вопрос: не стоить ли в цель обеспечение эффективный работа указанный реестр предусматривать ответственность за несвоевременный внесение в он сведение о лицо, который быть увольнять в связь с утрата доверие?
черкасов а. а. спасибо, дмитрий сергеевич. ну предполагаться — этот вопрос тоже касаться акт правительство, — что данный информация, включать в реестр лицо, увольнять в связь с утрата доверие, подлежать размещение в государственный информационный система в область федеральный госслужба, управленческий кадры. это закрытый информация, она доступный именно для кадровый служба, и только через личный кабинет, это база, в который размещаться вакансия, доступный для кадровый подразделение, в первый очередь для они, для их ознакомление. это касательно первый вопрос.
второй вопрос, я думать, все-таки преждевременный, поскольку еще должный сформировываться практика, чтобы мы выяснять, какой федеральный орган или орган госвласть субъект несвоевременный представлять этот информация. я думать, практика показывать необходимость внесение соответствующий изменение.
председательствующий. спасибо.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей анатольевич, если факт коррупционный правонарушение быть устанавливать, значит, гражданин быть за это привлекать к устанавливать закон, государство ответственность, увольнять в связь с утрата доверие, то быть понести наказание. в какой мера публикация в сеть интернет реестр увольнять в связь с утрата доверие быть ограничивать конституционный право такой гражданин, например право на труд? и возможно, стоять именно на уровень закон, а не акт правительство закреплять основа ведение такой реестр, в тот число предусматривать конкретный срок, по истечение который информация о гражданин исключаться из он. я тут поддерживать коллега и проводить аналогия: например, за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление гражданин ограничиваться в пассивный избирательный право на четко установленный закон срок — десять или пятнадцать год со день снятие или погашение судимость соответственно. мочь быть, и в рассматривать случай нужно этот принцип соблюдать?
черкасов а. а. спасибо, максим анатольевич.
немножко повторяться. размещение такой информация в реестр не лишать человек право потом устраиваться на любой другой работа, это всего лишь помощь кадровый подразделение при оформление на госслужба. это единственный, можно сказать, косвенный ограничение — связывать с поступление на работа в тот же орган, с возвращение, не более то.
что касаться законодательный закрепление основа ведение реестр, в ход проработка законопроект все-таки быть принимать решение делегировать правительство функция формирование реестр, определение порядок включение в он и исключение из он сведение.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. уважаемый алексей анатольевич, идея законопроект не вызывать сомнение; наверное, это правильный, но ведь главное — каков быть механизм. вы хотя бы приблизительно представлять, каков быть механизм включение сведение в такой реестр и исключение из он? наверное, вот этот деталь более важный, чем идея, ведь мы мочь поставлять крест на карьера человек, который оступаться, ошибаться.
черкасов а. а. спасибо, василий юрьевич. процедурный момент, механизм включение и исключение, вы правильно отмечать, быть прописывать в акт правительство, по регламент мы он подготовить ко второй чтение, с он можно быть ознакомляться детально. простой схема: кадровый подразделение соответствующий орган, в который иметь место увольнение за утрата доверие, через определенный промежуток время — мы предполагать, что должный проходить месяц, поскольку гражданин иметь право обжаловать решение об увольнение по такой основание, — должно передавать этот данные по соответствующий канал для размещение на федеральный портал госслужба, а затем они уже быть включаться в реестр.
председательствующий. спасибо.
бахметьев виталий викторович.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович, но я услышать ответ на свой вопрос.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
алексей анатольевич, мой вопрос в рамка поручение президент, который быть давать еще в октябрь 2013 год и в который быть устанавливать срок разработка данный законопроект — еще до 1 март 2014 год.
первый вопрос: разрабатывать ли критерий привлечение к дисциплинарный ответственность за несоблюдение ограничение и запрет, требование о предотвращение и об урегулирование конфликт интерес и об исполнение обязанность, устанавливать в цель противодействие коррупция? это в рамка поручение президент, который быть давать в 2013 год.
и второй вопрос: в связь с что законопроект разрабатываться много два с половина год (это фактически говорить о то, что министерство, правительство слишком долго реагировать на поручение президент) и в какой срок планироваться разрабатывать критерий, о который я сказать?
черкасов а. а. что касаться критерий, министерство в рамка полномочие создавать методический инструментарий, издавать методический рекомендация (об это я уже говорить, отвечать на вопрос) по соответствующий оценка — что считать значительный, незначительный и так далее.
что касаться затягиваться срок, этот тема непростой: идти долгий обсуждение, создавать ли вообще отдельный информационный база, но с учет то, что намечаться определенный тенденция не увеличивать количество информационный база, приходить к вывод, что нужно использовать вот этот информационный система, быть деталь определенный... но это, скажем так, связанный не столько с медленный реагирование, сколько с процесс согласование.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый алексей анатольевич, сказать, пожалуйста, надо ли указывать, размещать сведение об утрата доверие, что это связывать именно с коррупция? вот я вы приводить самый известный случай, первый в наш страна, когда дмитрий анатольевич в связь с утрата доверие увольнять юрий михайлович: он же там не написать, что это, коррупция или что-то еще, а владимир владимирович он ко день рождение награждать орден. являться ли это реабилитировать обстоятельство?
черкасов а. а. сказать так, в трудовой книжка не заноситься то, что гражданин увольнять за коррупционный правонарушение, в трудовой книжка заноситься конкретный статья трудовой кодекс и статья закон "о противодействие коррупция", в который указывать, что человек мочь быть увольнять в связь с утрата доверие, то быть в трудовой книжка не раскрываться, в что причина утрата доверие, — в непредставление сведение об оплачивать работа, о счет за граница и так далее, просто даваться общий формулировка — "в связь с утрата доверие".
что касаться реабилитация, тут не мочь прокомментировать.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к представитель правительство.
безусловно, идея законопроект абсолютно правильный — это попытка хоть как-то разрешать сложный вопрос, который мы постоянно подымать: кажется, человек проверенный досконально, кажется, служить хорошо, декларация о доход правильно заполнять, информация о он хороший, а потом оказываться вот так — взятка огромный брать! вот в советский время быть другой система: тогда проходить целый школа, сначала в комсомол, потом в партия, и вот так по ступенька, все равный быть какой-то случай. сказать, пожалуйста, только этот сведение быть проверяться? какой-то иной, поступать даже анонимно, быть ли они проверяться или не быть? об это спрашивать человек.
и еще. мы один время рассматривать вопрос о невозможность пребывание на государственный служба ребята, который не служить в армия. быть ли какой-то ограничение или нет? этот вопрос тоже мы задавать молодежь.
черкасов а. а. на второй вопрос, честно сказать, затрудняться отвечать, он не относиться к предмет законопроект.
что касаться инструментарий, в национальный план предусматривать обширный система мера. вот правильно председатель комитет отмечать, это один из мера по выявление такой случай, чтобы не допускаться на госслужба лицо, который увольнять по такой основание, а в национальный план прописывать гораздо много как нормативный, так и методический поручение по выявление факт проявление коррупция.
председательствующий. спасибо.
по ведение — марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
иван иванович, я нажимать на кнопка "вопрос", но не срабатывать. можно задавать вопрос?
председательствующий. задавать вопрос.
но давать, коллега, не пользоваться кнопка "по порядок ведение", чтобы потом дополнительно задавать вопрос.
марченко е. е. алексей анатольевич, а не считать ли вы, что вот, например, если человек совершать преступление — мошенничество, или кража, или убийство, — он точно так же не достойный быть на госслужба? может, иметь смысл разрабатывать законопроект о то, чтобы кадровый служба мочь пользоваться база мвд в часть судимость гражданин и с это работать?
председательствующий. пожалуйста.
черкасов а. а. я короче прокомментировать. не каждый факт увольнение в связь с утрата доверие вести к возбуждение уголовный дело, поэтому для мы быть принципиально важный по крайний мера зафиксировать, иметь база данные в отношение лицо, который увольнять за утрата доверие. там на самый дело мочь быть как осужденный, так и нет. законопроект, о который вы говорить, — это вопрос перспектива, я думать, мы мочь рассматривать он.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! перечислять три причина, по который фракция "единый россия" быть голосовать за данный законодательный инициатива.
первый причина. предлагать в законопроект новелла, направлять на своевременный выявление лицо — кандидат на должность государственный и муниципальный служба, который пытаться скрывать информация о то, что ранее они быть увольнять со служба за нарушение антикоррупционный законодательство, помогать не допускать такой ситуация при рассмотрение кандидатура на должность государственный и муниципальный служба.
второй причина — такой образ включаться как этический, так и нравственный компонент в формирование антикоррупционный модель поведение. соглашаться, что даже в такой доступ информация об отрешение от занимать должность в связь с утрата доверие — сильный сдерживать фактор: некоторые уже называть данный реестр доска позор, а это значить, что надо быть десять раз задумываться, прежде чем совершать даже коррупционный проступок, ведь никто не желать, чтобы его друг, то более родные и близкий, знать об это, а то более говорить о он, как о человек, который увольнять со служба с волчий билет.
и последний. публичность реестр — действенный механизм формирование в общество, с один сторона, безусловный уважение к закон, а с другой сторона, нетерпимость к любой коррупционный правонарушение.
и отдельно подчеркивать, что новелла законопроект полностью согласоваться с положение национальный план противодействие коррупция на 2016—2017 год: здесь и механизм предотвращение конфликт интерес у кандидат на должность государственный и муниципальный служба, и механизм влияние этический и нравственный норма на соблюдение антикоррупционный требование, и информационно-пропагандистский механизм в формирование нетерпимость к любой коррупционный правонарушение.
в связь с это фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. уважаемый коллега, действительно, дискуссия быть очень интересный, и мы в очередной раз увидеть, как долго исполняться поручение президент: проходить уже почти три год, в запланировать срок профильный министерство фактически не укладываться. и конечно, рассматривать данный законопроект, и это мы уже неоднократно обсуждать, нужно отмечать необходимость принятие в тот число подзаконный акт, который быть регулировать в последующий практика реализация принимать закон.
борьба с коррупция в последний время приобретать в наш страна огромный размах, мы принимать и принимать закон, направлять на борьба с коррупция, — это важный и нужный дело, но, как и в любой дело, не стоить перегибать палка. коррупционный правонарушение и последующий увольнение в связь с утрата доверие сам по себя уже наносить существенный удар по профессиональный карьера служить, и надо сказать, что такой случай вызывать широкий общественный резонанс, особенно если речь идти о высокопоставленный лицо. в общий, страна и так знать свой "герой" в лицо, то более что количество выявлять коррупционер уже указывать в пояснительный записка — около тысяча двести выявлять на протяжение этот три год. в послание президент, который мы с вы заслушивать в декабрь текущий год, быть сказать, что борьба с коррупция не шоу, она требовать профессионализм, серьезность и ответственность — только тогда она давать результат, получать осознанный и широкий поддержка общество. важно находить золотой середина и избегать лишний информационный шум вокруг этот тема.
включение в перечень коррупционер — это, безусловно, публичный осуждение, но такой осуждение касаться не только нарушитель, оно, к сожаление, переноситься и на их семья. это очень важный, поскольку база данные, который планироваться создавать, мочь оказываться на черный рынок и становиться предмет торговля, а в последующий информация о родитель также мочь отражаться на судьба ребенок, который учиться в школа, в высокий учебный заведение, в ссуз, мочь негативно повлиять в тот число на психика ребенок, родитель который быть привлекать к ответственность по тот или иной правонарушение и получать общественный порицание. это уже не только противоречить дух и суть правовой государство, но и вести к распространение обыкновенный практика 30-х, 50-х год, когда гражданин объявлять враг государство, а страдать весь его семья.
в дума уже быть на рассмотрение один законопроект, запрещать ребенок государственный и муниципальный служащий обучаться в зарубежный школа и в вуз на территория иностранный государство, — это уже какой-то дискриминация. скоро становиться государственный служащий быть не просто непрестижный, а уже опасно.
давать теперь обращать внимание на основной цель законопроект — исполнение поручение, который давать президент, как написать в пояснительный записка. речь идти о формирование и обнародование список лицо, увольнять в связь с утрата доверие, и о недопущение их поступление в дальнейший на государственный служба.
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
сысоев в. в. то быть законопроект носить предупредительный, а не карательный характер. чиновник нужно наказывать увольнение, при это, обращать внимание, речь идти не о преступление и даже не о правонарушение, мы говорить о дисциплинарный ответственность в тот случай, о который говориться в рассматривать законопроект. публичный осуждение — это уже признак уголовный наказание, но никак не дисциплинарный проступок. интересно, что не предусматривать включение в реестр сведение о коррупционный правонарушитель и о преступник, — я думать, если законопроект быть принимать в первый чтение, ко второй чтение на этот вопрос тоже посмотреть.
на наш взгляд, в цель исполнение данный поручение нет необходимость принимать такой серьезный, базовый федеральный закон, вполне достаточно разрабатывать порядок формирование и ведение такой список на уровень министерство и ведомство. с учет то что практически везде налаживать межведомственный взаимодействие, обнародование на ведомственный сайт список лицо, увольнять в связь с утрата доверие, быть достаточный мера для достижение поставлять цель.
фракция лдпр считать, что такой реестр, безусловно, нужный, но нужно они сделать закрытый, как, например, кредитный история, чтобы этот сведение мочь получать только специальный работник кадровый служба или режимный отдел по запрос или при наличие специальный доступ. это позволять бы реализовывать ключевой задача законопроект, а открытый доступ мочь приносить много вред и страдание ни в что не повинный гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей анатольевич, быть выступать с заключительный слово?
включать микрофон в правительственный ложа.
черкасов а. а. нет, спасибо.
председательствующий. не быть.
василий иванович? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, мы смочь рассматривать в первый чтение только еще один законопроект, пункт 31, после это, как мы и договариваться перед первый перерыв, переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. у я нет возможность менять порядок, о который мы договариваться.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пожарный безопасность". докладывать владимир сергеевич артамонов, официальный представитель правительство, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие.
пожалуйста, владимир сергеевич.
артамонов в. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! во исполнение план законопроектный деятельность правительство российский федерация разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пожарный безопасность". законопроект вносить изменение в два федеральный закон — в федеральный закон "о пожарный безопасность" № 69-фз и в кодекс российский федерация об административный правонарушение.
с цель уточнение объем полномочие по независимый оценка пожарный риск в статья 1 федеральный закон "о пожарный безопасность" вводиться следующий понятие: "аудит пожарный безопасность", "эксперт в область оценка пожарный риск" и "заведомо ложный заключение о независимый оценка пожарный риск". наряду с это в кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливаться административный ответственность экспертный организация и их должностной лицо за нарушение порядок оценка, а также за фальсификация результат проводить независимый оценка пожарный риск.
законопроект наряду с объект к предмет надзор относить территория (земельный участок), в тот число подверженный угроза природный пожар. в связь с законодательный неурегулированность осуществление федеральный государственный пожарный надзор на объект метрополитен, а также в железнодорожный и автодорожный тоннель вводиться изменение, разграничивать сфера деятельность мчс россия и ростехнадзор. в результат мчс россия быть иметь законный основание по контроль метрополитен и автодорожный тоннель. также законопроект разграничиваться сфера ответственность по осуществление государственный пожарный надзор на специальный объект министерство оборона, мвд россия, фсо россия, свр россия, росгвардия и гусп. речь идти о ведомство, который по свой статус уже осуществлять деятельность на объект специальный назначение, в отношение который применяться положение закон "о государственный тайна". в связь с это указанный федеральный орган исполнительный власть быть сам осуществлять федеральный государственный пожарный надзор на подведомственный объект.
законопроект предусматривать изменение, направлять на совершенствование деятельность по лицензирование в область пожарный безопасность.
законопроект вноситься изменение в статья 20.4 кодекс об административный правонарушение. в цель дополнительный защита представитель малый и средний бизнес от чрезмерный штрафной санкция исключаться часть 3, 4, 5 и 8 указанный статья, оптимизироваться исключительно диспозиция часть 1. это позволять уменьшать бремя административный ответственность, который нести бизнес, более чем в 3 раз и независимо от принадлежность к малый или крупный бизнес назначать за первый совершенный правонарушение наказание в вид предупреждение, при это до минимум быть сокращать вариант принятие представитель надзорный орган решение о привлечение к ответственность и, как результат, снижать коррупционный риск.
законопроект согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и счетный палата российский федерация. получать заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, минэкономразвития, минюст россия и государственный-правовой управление президент российский федерация.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. присаживаться.
с содоклад выступать эрнест абдулович валеев, первый заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я не быть повторять то, что быть сказать в доклад владимир сергеевич артамонов. мы считать, что законопроект заслуживать поддержка, потому что, во-первых, расширять понятийный аппарат закон, во-вторых, вводить риск-ориентированный подход к проверка объект, о что говорить президент в послание, в-третьих, конкретизировать порядок госпожнадзор на специальный объект, о что говорить владимир сергеевич. такой образ, мы склонный он поддерживать.
в комитет поступать отзыв от пятьдесят девять субъект российский федерация, который законопроект поддерживать. комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение также поддерживать законопроект. комитет по безопасность рекомендовать принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
сначала олег николаевич смолин по ведение.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, у я просьба рассматривать сегодня, если это возможный, 39-й вопрос, касаться инвалид. представитель правительство давно ждать. конечно, если это возможный.
председательствующий. олег николаевич, это правительственный законопроект, а представитель правительство ни утро, ни сейчас с такой просьба не обращаться, поэтому тут быть большой нарушение порядок, о который мы договариваться. я бы не становиться настаивать на это.
коллега, быть ли вопрос по законопроект под пункт 31, который мы обсуждать? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
о, видеть, как много вопрос!
тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к владимир сергеевич.
в ваш выступление прозвучать предложение исключать ответственность за содержание путь эвакуация, выход. аргумент приводить, пожалуйста.
председательствующий. владимир сергеевич, пожалуйста.
артамонов в. с. спасибо за вопрос, иван михайлович, аргумент простой. весь этот требование, по суть дело, прописывать в 123-м федеральный закон, и мы говорить не об исключение ответственность, а, наоборот, о содержание путь эвакуация в соответствующий вид. об исключение ответственность речь не идти.
председательствующий. спасибо.
евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д., фракция "единый россия". 
у я вопрос к владимир сергеевич.
уважаемый владимир сергеевич, чем вызывать то, что штраф, административный ответственность для гражданин быть повышаться, а для юридический лицо уменьшаться в 2 раз? это первый вопрос.
и второй: исключаться административный ответственность за нарушение, хотя требование очень серьезный, — вы считать, что это повышать пожарный безопасность?
артамонов в. с. спасибо за вопрос, ирина дмитриевна. во-первых, мы уменьшать нагрузка на малый и средний бизнес, как я уже говорить, исключение часть 3—5 и 8, по суть дело кратный снижать возможный штрафной санкция. во-вторых, тот же самый для физический лицо: исключая этот часть статья, мы кратный снижать возможный штрафной санкция. кроме то, мы предлагать на первый этап, если нарушение не связывать с угроза жизнь и здоровье человек, осуществлять предупредительный функция. считать, что такой мера приводить к более серьезный отношение и физический лицо, и малый и средний предприниматель к вопрос пожарный безопасность.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. владимир сергеевич, при риск-ориентированный подход какой образ юридический лицо, руководитель организация быть понимать, к какой категория опасность относиться объект защита, подведомственный этот юридический лицо и руководитель организация?
артамонов в. с. спасибо за вопрос, юрий николаевич. сейчас в российский федерация 379 организация, который лицензировать на проведение расчет риск (аудит пожарный безопасность). в соответствие с расчет, который этот организация представлять, они давать руководитель объект весь рекомендация, к какой категория пожарный опасность объект относиться.
председательствующий. спасибо.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир сергеевич, еще в прошлый созыв государственный дума принимать закон, в соответствие с который должностной лицо бюджетный учреждение и государственный орган освобождаться от административный ответственность в случай, когда нарушение, в тот число в сфера пожарный безопасность, быть вызывать то, что не выделяться деньги на исправление недочет. однако после это проверять орган, их должностной лицо пойти по другой путь — становиться штрафовать сам бюджетный учреждение. в итог детский сад, школа, больница становиться получать многотысячный штраф, а должностной лицо, их руководитель, освобождаться от ответственность.
мочь быть, ко второй чтение в этот законопроект, который, без всякий сомнение, нужный, вносить поправка: если нет ответственность для должностной лицо по закон, то и учреждение не должно нести ответственность? у они и так тощий бюджет, а 200 тысяча штраф для детский сад... вы понимать, да? это сказываться на ребенок!
артамонов в. с. дмитрий федорович, спасибо за вопрос. очень хороший предложение, мы обязательно поработать над это при подготовка ко второй чтение. вместе с то хотеть бы отмечать, что решение глава мчс россия объявлять трехгодичный мораторий на такой род объект. это первый.
и второй. в отношение в тот число школа, детский сад, ясли мы на первый этап ограничиваться предупреждение. вместе с то это предложение разумный, и мы готовый вместе с вы прорабатывать он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я вопрос к владимир сергеевич.
я так понимать, специалист федеральный орган исполнительный власть, который быть самостоятельно проводить пожарный надзор, проходить обучение у вы? пояснять, пожалуйста. это первый.
и второй. в статья 20.4 устанавливаться административный ответственность для специалист независимый экспертиза за ложный заключение. не считать ли вы, что именно в этот дело независимый экспертиза вообще не должно быть? тогда не быть пожар, не быть гибнуть человек ни в дом престарелый, ни в детский дом. считать, что этот норма вообще необходимо исключать: независимый экспертиза в пожарный дело не должно быть!
артамонов в. с. спасибо за вопрос, виктор петрович.
действительно, ряд сотрудник, который работать, например, в федеральный служба охрана и заниматься вопрос пожарный безопасность, проходить обучение у мы, и такой договор с мы еще заключать. так что вопрос подготовка специалист урегулировать. это первый.
второй. что касаться статья, который вы называть, согласный, надо в этот план поработать. мы даже хотеть ужесточить наказание за фальсификация независимый оценка пожарный риск, но пока коллега из другой федеральный орган исполнительный власть мы не поддерживать, ограничиваться административный ответственность. вместе с то предмет для дальнейший рассмотрение быть, спасибо за предложение, который вы сделать.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. вопрос владимир сергеевич.
владимир сергеевич, в продолжение предыдущий вопрос. все-таки речь идти о пожар, о жизнь человек, поэтому расчет пожарный риск, на мой взгляд, заслуживать то, чтобы быть устанавливать более суровый ответственность, чем просто административный. почему не вноситься изменение в уголовный кодекс? человек насчитывать, причем заведомо ложный расчет или неправильный расчет... за определять мзда, понятно, он рисковать жизнь иногда сотня человек, а в итог отделываться просто административный ответственность!
артамонов в. с. алексей владимирович, вы абсолютно правый. еще раз хотеть докладывать депутат государственный дума, что в первый редакция законопроект мы также предлагать вносить изменение в уголовный кодекс, но, как я уже сказать, коллега из другой федеральный орган исполнительный власть, в частность из министерство экономический развитие и из ряд другой, мы не поддерживать. уверять, здесь быть предмет для дальнейший работа, и абсолютно согласный, что должный быть строгий ответственность за фальсификация результат оценка пожарный риск.
председательствующий. спасибо.
слыщенко константин григорьевич.
слыщенко к. г. уважаемый владимир сергеевич, в ваш законопроект иметься такой понятие, как "территория, использовать организация или гражданин", однако в законодательство российский федерация оно не определять. сказать, пожалуйста, что под это подразумевать правительство, какой должный быть размер этот территория либо каков их признак?
артамонов в. с. спасибо за вопрос. фактически сейчас мы говорить о вопрос, связывать с надзор на прилегать территория. они быть определять градостроительный кодекс российский федерация, но явно не быть обозначать. мы явно обозначать, что вопрос, связывать с обеспечение пожарный безопасность на прилегать территория, тоже быть предмет государственный пожарный надзор.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я не становиться бы записываться на выступление, но очень хотеть поддерживать вопрос дмитрий федорович вяткин. смысл проблема предельно простой: учреждение образование, медицина и культура сплошь и рядом финансироваться в хороший случай наполовину от реальный потребность, и, когда появляться пожнадзор, финансирование уменьшаться на сумма выписывать штраф, причем попытка руководитель учреждение судиться по этот повод с пожнадзор, как правило, заканчиваться ничто. мы вносить в государственный дума предыдущий созыв законопроект о снижение штраф в случай, когда нарушение связанный с недофинансирование со сторона учредитель. вот я представляться, что штрафовать нужно не руководитель и не учреждение, а тот, кто они недофинансировать. просьба по возможность учитывать это ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
тетерин иван михайлович.
тетерин и. м. иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать законопроект, но я хотеть бы обращать ваш внимание на значимый аспект этот вопрос. первый аспект — присутствие государственный пожарный надзор в федеральный орган, так скажем, оборонный блок, силовой блок. это означать, что весь руководитель, должностной лицо обязанный быть выполнять требование, а орган надзор — контролировать выполнение требование. второй аспект — это вот сейчас прозвучать и в вопрос, и в ответ владимир сергеевич — прилегать территория тоже быть объект надзор соответствующий структура. быть много случай, связывать с ненадлежащий содержание территория. третий аспект, я полагать, также здесь быть затрагивать: вводиться пока административный ответственность для эксперт и экспертный организация, который осуществлять аудит и вообще работать в этот пространство. это новый и очень значимый момент. я еще раз предлагать поддерживать законопроект, и наш фракция — тоже.
председательствующий. спасибо, иван михайлович.
владимир сергеевич, быть выступать с заключительный слово? нет. эрнест абдулович? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
76-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 12 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение".
владимир николаевич блоцкий, пожалуйста. с место.
включать микрофон.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
добрый вечер, иван иванович! добрый вечер, коллега! данный законопроект предлагаться закреплять за субъект российский федерация преимущественный право на покупка доля или доля в право общий собственность на земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение при возмездный отчуждение такой земельный доля участник долевой собственность или в случай заключение договор дарение. профильный комитет рассматривать законопроект и рекомендовать он отклонять в связь с нарушение фундаментальный принцип — ограничение право собственность собственник земельный участок. правительство российский федерация на данный законопроект также подготовить отрицательный отзыв, который поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация. рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, не быть возражать, если включать ускоренный режим голосование? нет.
просить включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	25 чело.	5,6 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у я скоро не по ведение, а по процедура. уважаемый коллега, статья 84 позволять мы изменять процедура обсуждение законопроект. у мы еще сто законопроект по этот схема, поэтому у я предложение: давать все-таки определять в соответствие со статья 84 такой порядок, когда председательствующий объявлять номер законопроект и спрашивать, кто за или против, предлагать определяться. тогда мы успевать весь этот авгиев конюшня разгребать, иначе быть сидеть здесь до ишачий пасха, полтора час как минимум.
председательствующий. сергей владимирович, спасибо, мы ваш предложение обсуждать на совет дума.
по ведение — ефимов виталий борисович.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
иван иванович, по предыдущий проект хохлов и ильтяк голосовать за. это проект, связывать с мчс.
председательствующий. хорошо, учитывать.
79-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
федот семенович тумус, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагать проект федеральный закон, который предлагаться излагать статья 63 федеральный закон от 12 апрель 2010 год № 61-фз "об обращение лекарственный средство" в новый редакция. предлагать норма противоречить статья 6 федеральный закон № 61-фз, в соответствие с который предельный размер оптовый надбавка и предельный размер розничный надбавка к фактический отпускной цена на лекарственный препарат, включать в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, устанавливаться орган исполнительный власть субъект российский федерация. кроме то, законопроект предусматривать нанесение на каждый единица потребительский упаковка лекарственный препарат, включать в перечень жизненно необходимый и важный лекарственный препарат, сумма фактический отпускной цена и предельный размер надбавка, устанавливать правительство российский федерация, что, по мнение комитет по охрана здоровье, мочь приводить как к удорожание лекарственный препарат, так и к периодический исчезновение с рынок некоторый лекарственный препарат, включать в перечень, в связь с необходимость их перерегистрация.
на законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация.
с учет сказать комитет по охрана здоровье не поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	25 чело.	5,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
80-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться запрещать продажа сигарета с 23 часы до 8 час. комитет по охрана здоровье рассматривать законопроект и считать такой норма избыточный. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство и заключение комитет совет федерация по социальный политика.
комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
81-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, хороший законодательный инициатива, она быть связывать с принятие первый часть гражданский кодекс: речь идти о проблема ТСН, тсж, но такой поправка уже быть вносить, поэтому, даже несмотря на положительный заключение профильный комитет, мы сейчас вынужденный просто поблагодарить автор и сказать они, что вопрос, который они ставить, уже решать в законодательство.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
82-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за непредоставление информация представитель средство массовый информация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вводить специальный административный ответственность за неправомерный отказ в предоставление информация представитель редакция средство массовый информация. в настоящий время уже предусматривать административный ответственность за отказ в предоставление информация. кроме то, в государственный дума быть законопроект, принимать в первый чтение, который ужесточаться ответственность за данный правонарушение, в связь с что комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
83-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о ветеринария".
владимир николаевич плотников, пожалуйста.
плотник в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! утверждение правило в область ветеринария — полномочие федеральный орган исполнительный власть, правило приниматься министерство сельский хозяйство, данный правовой норма позволять принимать правило в область ветеринария, обязательный для исполнение на весь территория российский федерация. наш комитет не поддерживать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
84-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение ветеринарный безопасность при ведение личный подсобный хозяйство".
владимир николаевич плотников, пожалуйста.
плотник в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в соответствие с положение федеральный закон "об общий принцип организация законодательный... и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" у орган государственный власть субъект российский федерация иметься достаточный правовой основание для реализация полномочие субъект российский федерация в область ветеринария.
правительство российский федерация не поддерживать законопроект, и комитет также обращаться с просьба отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
85-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт (в часть регулирование отношение, связывать с использование информационный технология при проведение весь форма государственный итоговый аттестация)".
гаджимет керимович сафаралиев, пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться для защита персональный данные обучающийся и их родитель вносить определенный изменение в федеральный закон "об образование..." и в ряд другой закон. однако вопрос, касаться защита персональный данные обучающийся, уже отрегулировать соответствующий закон и подзаконный акт.
на основание излагать комитет считать, что внесение в закон "об образование..." норма прямой действие не требоваться. комитет отмечать и другой недостаток, противоречие, который содержать законопроект, они более подробно отражать в заключение комитет. правительство российский федерация также не поддерживать законопроект, не поддерживать и правовой управление аппарат государственный дума. с учет излагать комитет государственный дума по образование и наука рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 85 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
86-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение андрей владимирович чернышев.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить уточнение в пункт 2 часть 1 статья 83 лесной кодекс российский федерация и конкретизировать полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в область лесной отношение в часть принятие решение об образование лесной участок и согласование местоположение граница лесной участок.
законопроект быть вносить в 2012 год, за прошедший период актуальность предлагать изменение утрачивать, в связь с то что в 2014 год быть принимать закон № 171-фз "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация...", а также закон № 206-фз "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация...", который на комплексный, системный основа в земельный и лесной законодательство вносить изменение, детально регулировать в тот число процедура проектирование лесной участок и дополнять соответствующий полномочие федеральный и региональный орган государственный власть.
государственный-правовой управление президент российский федерация считать нецелесообразный поддерживать законопроект. с учет излагать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение предлагать не поддерживать его принятие в первый чтение и рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 86 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
87-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 1  федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". доклад член комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение андрей владимирович чернышев.
чернышев а. в. уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в часть 1 статья 4 1  федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация", предусматривать предоставление до 1 январь 2017 год лесной участок в состав земля лесной фонд для осуществление вид деятельность в сфера охотничий хозяйство без проведение государственный кадастровый учет.
комитет не поддерживать предлагать изменение, поскольку с 1 январь 2017 год вступать в сила федеральный закон № 206-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование использование лес и земля для осуществление вид деятельность в сфера охотничий хозяйство", который предусматривать внесение комплексный изменение в земельный и лесной кодекс российский федерация и в федеральный закон № 209-фз "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", устанавливать возможность использование лес для осуществление вид деятельность в сфера охотничий хозяйство без предоставление лесной участок, если осуществление указанный вид деятельность не влечь за себя проведение рубка лесной насаждение или создание объект охотничий инфраструктура.
государственный-правовой управление президент российский федерация считать нецелесообразный поддерживать законопроект, правительство российский федерация в официальный отзыв тоже не поддерживать. с учет излагать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение не поддерживать принятие в первый чтение и рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 87 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 88, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о недра". доклад член комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! закон "о недра" уже предусматривать, что орган исполнительный власть субъект российский федерация относительно участок недра, находиться на их территория, вправе представлять в федеральный орган управление государственный фонд недра или его территориальный орган предложение о формирование программа лицензирование пользование участок недра, об условие проведение конкурс или аукцион на право пользование участок недра и об условие лицензия на пользование участок недра.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 88 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 89, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о недра". доклад александр николаевич ищенко.
ищенко а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, увеличение срок геологический изучение актуально для труднодоступный участок недра, для изучение который пятилетний период бывать недостаточно. однако следовать отмечать, что в законопроект не указывать, по какой конкретно критерий выделять предлагать автор законопроект субъект российский федерация, так как критерий "неблагоприятный природный-климатический условие" иметь общий характер и под он подпадать значительный часть территория российский федерация. автор законопроект не подтверждать климатический и географо-геологический фактор необходимость включение субъект (а они в перечень восемь), кроме республика коми, в перечень субъект, в который допускаться увеличение срок пользование участок недра.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 89.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
вопрос 90, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 1  закон российский федерация "о недра".
пожалуйста, александр николаевич ищенко.
ищенко а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по мнение автор, этот мера помогать обеспечивать государственный регулирование и господдержка недропользователь, предусматривать для хозяйственный общество, который иметь стратегический значение для обеспечение оборона и безопасность государство.
комитет считать, что предлагать изменение создавать дополнительный административный барьер. кроме то, каменный уголь и бурый уголь не относиться к стратегический вид полезный ископаемое, а доля такой месторождение, по оценка состояние сырьевой база, крайне незначительный, не много 10 процент, и не оказывать существенный влияние на безопасность и обороноспособность страна.
законопроект не содержать расчет затрата федеральный бюджет, необходимый для его реализация.
правительство российский федерация не поддерживать законопроект. комитет государственный дума по энергетика, соисполнитель по законопроект, он не поддерживать.
комитет по природный ресурс предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 90.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
91-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". доклад член комитет по финансовый рынок михаил владимирович гулевский.
пожалуйста.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать, что в рамка закон "о противодействие легализация..." идентификация покупатель ювелирный изделие должный осуществляться в следующий случай: при оплата наличные в размер свыше 150 тысяча рубль, при оплата платежный банковский карта в размер свыше 600 тысяча рубль.
комитет отмечать, что в федеральный закон от 30 декабрь 2015 год № 423-фз "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" уже быть устанавливать дифференцированный подход, и идентификация физический лицо при покупка ювелирный изделие производиться при способ оплата наличные в размер свыше 40 тысяча рубль, а при безналичный способ — в размер свыше 100 тысяча рубль. при это сумма, указывать в федеральный закон, быть согласовывать с заинтересованный министерство и ведомство — банк россия, минфин, росфинмониторинг.
комитет отмечать, что концепция законопроект и указывать федеральный закон № 423-фз полностью идентичный, различаться только предельный сумма, с который начинаться идентификация покупатель. комитет считать целесообразный отклонять законопроект ввиду утрата актуальность.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 91 повестка день.
включать режим.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
вопрос 92, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать, что при осуществление надзор за исполнение закон орган прокуратура не проводить проверочный мероприятие, если это относить к компетенция уполномоченный государственный муниципальный орган. при это автор законопроект не учитывать, что контрольный-надзорный деятельность государственный орган и прокурорский надзор иметь разный правовой природа, что прокурорский надзор носить вневедомственный, межотраслевой характер и что орган прокуратура не подменивать иной государственный орган и проводить проверка на основание поступать информация в случай, когда иметься сведение о нарушение закон, который требовать принятие мера прокурор. поэтому мы не поддерживать законопроект. правительство также не поддерживать законопроект. предлагаться он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 92 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
93-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 жилищный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство галина петровна хованская.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект посвящать вопрос безопасность гражданин при эксплуатация лифт. тема очень актуальный, однако надо отмечать следующий: у мы быть такой норма, но с принятие решение комиссия таможенный союз быть вносить соответствующий изменение в федеральный законодательство, и этот требование по безопасность быть отменять.
хотеть сказать, что концепция комитет поддерживать, но необходимо отмечать, что по закон от 3 июль 2016 год № 371-фз этот полномочие быть возлагать на правительство. поэтому данный законодательный инициатива утрачивать актуальность. спасибо тот, кто вносить этот законодательный инициатива, но, повторять, сейчас законопроект утрачивать актуальность.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 93 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
вопрос 94, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад член комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство михаил александрович исаева.
пожалуйста.
исаев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать устанавливать, что орган государственный власть и орган местный самоуправление в предел свой полномочие осуществлять контроль за недопущение вывод в офшорный зона финансовый средство организация, предоставлять гражданин жилищно-коммунальный услуга. законопроект также предусматриваться, что один из лицензионный требование к управляющий организация являться отсутствие у она финансовый средство в офшорный зона.
комитет рассматривать проект федеральный закон на свой заседание и не поддерживать его принятие в первый чтение в связь с то, что в законопроект отсутствовать механизм его реализация, не определять механизм выявление орган госвласть факт наличие финансовый средство в офшорный зона, не предусматривать порядок получение сведение о наличие у юрлица финансовый средство в офшорный зона. к то же применение неопределенный понятие, предлагать в законопроект, приводить к противоречие в правоприменительный практика.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 94 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
95-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и статья 11 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай васильевич говорин.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать предоставлять право комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право обращаться в суд с заявление о возложение на несовершеннолетний, больной наркомания, обязанность по проведение их лечение от наркомания и медицинский и (или) социальный реабилитация. между то в пункт 2.1 статья 4.1 коап указывать, что при назначение административный наказание за совершение административный правонарушение в область законодательство о наркотический средство и психотропный вещество лицо, признанный больной наркомания либо потреблять наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач, судья мочь возлагать на такой лицо обязанность проходить диагностика, профилактический мероприятие, лечение от наркомания и медицинский и (или) социальный реабилитация. такой образ, внесение предлагать в законопроект изменение представляться избыточный.
на данный проект федеральный закон получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет по охрана здоровье не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение, так как норма представляться избыточный.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 95 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
96-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о фонд содействие реформирование жкх" положение, который сокращать срок принятие решение о проведение реконструкция или снос дом, признавать аварийный, а также предлагаться сокращать срок подача иск о принудительный изъятие земельный участок.
мы считать, что такой сокращение срок, например установление срок в один месяц на подача иск вместо трехмесячный, предусматривать ЖК, вступать в противоречие с положение конституция российский федерация, устанавливать право каждый гражданин на жилище, и мочь повлечь на практика нарушение право гражданин, повышать уровень социальный недовольство.
мы этот законопроект не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 96 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
вопрос 97, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад татьяна игоревна цыбизова.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" предлагаться приостанавливать обязанность по уплата взнос на капитальный ремонт общий имущество для собственник помещение в многоквартирный дом, вводить в эксплуатация мало чем за пять год до утверждение региональный программа капитальный ремонт, до истечение пятилетний срок с дата подписание разрешение на ввод в эксплуатация многоквартирный дом.
комитет считать, что принятие данный закон неизбежно приводить к уменьшение размер фонд капитальный ремонт и, как следствие, к недостаточность средство для проведение капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом. это потребовать выделение дополнительный средство из бюджет субъект российский федерация.
в связь с излагать комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство не поддерживать законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 97 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
98-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 158 жилищный кодекс российский федерация". доклад евгений борисович шулепов.
пожалуйста, евгений борисович.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рассматривать законопроект и не поддерживать новый концепция, вносить дума ставропольский край. иметься также отрицательный отзыв правительство российский федерация.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение комитет и отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 98 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
99-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад зарифа закирович байгускаров.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять статья 8.6 кодекс об административный правонарушение часть 1 1 , устанавливать ответственность за самовольный снятие плодородный слой почва с применение механизм и другой вид техника в вид административный штраф с конфискация орудие. однако подобный правонарушение часто совершаться с использование техника, не принадлежать правонарушитель, что затруднять применение конфискация, поскольку коап не допускать ее применение в отношение имущество лицо, не привлекать к административный ответственность за данный правонарушение и не признавать в судебный порядок виновный в его совершение, — это не учитывать автор законопроект. также за порча земля предлагаться усиливать административный ответственность, предусматривать часть 2 статья 8.6 кодекс об административный правонарушение, путем увеличение размер штраф. вместе с то штраф по данный статья быть увеличивать в 2014 год в 2—10 раз и в настоящий время составлять от 3 тысяча до 80 тысяча рубль. комитет полагать, что частый ужесточение норма закон требовать наличие объективный данный, свидетельствовать о неэффективность применение действующий положение, однако такой данные автор законопроект не приводить. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 99 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	10 чело.	2,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	11 чело.
не голосовать	439 чело.	97,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
вопрос 100, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад владимир александрович крупенников.
пожалуйста, владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 39 закон российский федерация "о средство массовый информация", который предусматривать возможность запрос информация о деятельность государственный орган, орган местный самоуправление, организация, общественный объединение, их должностной лицо в тот число в форма электронный документ. комитет считать, что этот вопрос в достаточный степень уже урегулировать действующий законодательство. правительство российский федерация также не поддерживать законопроект. комитет предлагать он отклонять в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 100 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
101-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад вадим евгеньевич деньгин.
пожалуйста, вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
комитет предлагать отклонять законопроект, при весь уважение к орловский областной совет народный депутат, потому что формулировка содержать правовой неопределенность.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 101.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
102-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о некоммерческий организация".
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться наделять фонд как вид некоммерческий организация право выступать доверительный управляющий по договор доверительный управление имущество. комитет отмечать, что деятельность фонд все-таки специфический, некоммерческий. коммерческий деятельность фонд мочь заниматься только для обеспечение свой уставный деятельность, а договор доверительный управление — это несколько иной вид деятельность, который фонд несвойственный. на основание излагать комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 102 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
103-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 1  федеральный закон "о библиотечный дело".
доклад юрий андреевич левицкий.
пожалуйста.
левицкий ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! статья 16 1  федеральный закон "о библиотечный дело" предусматривать регистрация книжный памятник в реестр книжный памятник и ведение реестр книжный памятник. при разработка рассматривать проект федеральный закон его автор исходить из то, что осуществление указанный функция законодательно не закреплять. в цель устранение пробел в законодательство быть предлагать вносить в указывать статья дополнение, в соответствие с который этот функция возлагаться на федеральный государственный бюджетный учреждение культура, подведомственный федеральный орган исполнительный власть в область культура. между тот федеральный закон от 3 июль 2016 год № 342-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о библиотечный дело" в часть создание федеральный государственный информационный система "национальный электронный библиотека" в пункт 2 статья 16 1  уже вносить изменение, закреплять полномочие по регистрация книжный памятник в реестр книжный памятник и ведение реестр книжный памятник за российский государственный библиотека. такой образ, рассматривать законопроект утрачивать актуальность. в связь с излагать комитет по культура предлагать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 1  федеральный закон "о библиотечный дело" отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 103.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
104-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад сергей владимирович кривоносов.
кривонос с. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение, в соответствие с который лицо, обладать специальный физический или спортивный подготовка в область силовой единоборство, нести ответственность в соответствие с законодательство российский федерация за неправомерный причинение вред жизнь или здоровье. ответственность за неправомерный причинение вред жизнь или здоровье уже устанавливать в уголовный кодекс российский федерация, в связь с это комитет не поддерживать законопроект.
председательствующий. законопроект ставиться на голосование, 104-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
105-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 36  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад айрат закиевич фаррахов.
пожалуйста, айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! суть законопроект, вносить парламент кабардино-балкария, — внесение изменение в часть второй налоговый кодекс, предусматривать освобождение дополнительный категория гражданин от уплата государственный пошлина по дело, рассматривать суд, и механизм реализация.
комитет по бюджет и налог отмечать, что данный льгота частично устанавливать налоговый кодекс, отдельный категория гражданин, который в соответствие с законопроект предлагаться предоставлять данный льгота, уже иметь этот льгота, — это инвалид первый и второй группа, заявитель по алименты, а также реабилитировать лицо и лицо, пострадать от политический репрессия.
законопроект не поддерживать орган государственный власть субъект российский федерация, не поддерживать правительство, счетный палата, правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. законопроект ставиться на голосование, вопрос 105 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
вопрос 106, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть совершенствование налогообложение в сфера недропользование". доклад николай викторович любимов.
пожалуйста, николай викторович.
любимов н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, который вносить законодательный собрание калужский область, призванный решать очень важный проблема. суть вопрос в то, что в настоящий время по действующий законодательство налоговый база по общераспространенный полезный ископаемый, такой как песок и гравий, определяться сам налогоплательщик как стоимость добывать полезный ископаемое, то быть фактически правообладатель карьера сам отчитываться в налоговый орган, сколько и по какой цена он продавать добывать песок. исходить из этот сумма он также сам исчислять полагать к уплата налог. этот порядок очевидно несовершенный, можно предполагать, что часто, использовать разный хитроумный схема расчет с помощь аффилировать посредник, некоторый владелец карьер занижать выручка и, соответственно, налоговый база. для решение данный проблема законопроект предлагаться налоговый база определять не как стоимость, а как количество добывать полезный ископаемое с установление фиксированный ставка налог в размер 30 рубль за один кубометр.
несомненно, проблема существовать, она нужно решать, и ее успешный решение существенно повышать доход региональный бюджет. однако на представлять законопроект поступать совершенно обосновывать отрицательный заключение правительство российский федерация, счетный палата. с учет данный заключение, а также после обсуждение в комитет по бюджет и налог мы полагать, что законопроект нуждаться в существенный доработка и в обоснование.
в связь с это комитет по бюджет и налог предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 106 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
107-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 10 статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор предлагать вносить изменение в статья 220 налоговый кодекс: предоставлять неработающий пенсионер возможность перенесение имущественный налоговый вычет на предшествующий налоговый период, но не много три, предшествовать они выход на пенсия.
комитет считать, что данный норма ухудшать положение работать пенсионер, поскольку у они зарплата мочь быть высокий, чем до выход на пенсия, и, кроме то, приводить к рост возврат из региональный бюджет соответствующий доход.
комитет, счетный палата, правительство предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 107 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
108-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! автор предлагать вносить изменение в статья 217 1  налоговый кодекс, в соответствие с который минимальный предельный срок владение объект недвижимый имущество на право собственность, необходимый для получение освобождение от налогообложение налог на доход физический лицо, снижаться с пять до три год для молодой семья.
во-первых, законопроект не определять, что такой молодой семья: то ли только вступать в брак, то ли молодой по возраст. во-вторых, быть норма, который позволять субъект предоставлять льгота и даже обнулять такой взнос, вычет, до ноль этот срок уменьшать. и конечно, возникать выпадать доход в региональный бюджет, а источник их возмещение автор не предусматривать.
комитет, правительство и счетный палата предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 108 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
109-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 219 и предоставлять новый социальный налоговый вычет студент, который не получать место в общежитие и арендовать жилье. кроме то, предлагаться увеличивать общий сумма вычет с 120 тысяча до 200 тысяча рубль.
комитет считать, что, во-первых, реализация такой норма в отношение студент приводить к неравенство в налогообложение, поскольку студент, проживать в общежитие, также оплачивать и проживание, и коммунальный услуга, во-вторых, норма, который увеличивать общий сумма вычет, приводить к появление значительный выпадать доход в региональный бюджет, а источник компенсация не предусматривать.
правительство, счетный палата и комитет рекомендовать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, вопрос 109.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
110-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
законопроект предлагаться усиление административный ответственность в вид повышение штраф за неисполнение или ненадлежащий исполнение родитель или законный представитель несовершеннолетний свой обязанность. вопрос, связывать с повышение размер административный штраф за указывать правонарушение, как минимум дважды рассматриваться на заседание государственный дума.
при внесение законодательный инициатива автор не принимать во внимание некоторый обстоятельство, который необходимо учитывать при решение вопрос об уровень добросовестность родитель в часть исполнение обязанность по воспитание ребенок. помимо весь прочее, как правило, в группа риск попадать родитель, у который нет постоянный заработок, а значит, увеличение размер административный штраф для данный категория приводить лишь к затруднение при его изъятие. необходимо иметь в вид, что эффективность применение административный штраф заключаться именно в его взыскиваемость.
кроме то, целесообразный повышение роль орган опека и попечительство в наблюдение за неблагополучный семья с цель оказание он психологический, воспитательный и иной помощь, а не усиление мера наказание.
комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 110 повестка день.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, мы необходимо посоветоваться. мы в ход заседание не рассматривать 14 вопрос, рекомендовать профильный комитет к принятие, и 68 вопрос, рекомендовать комитет к отклонение. такой образ, у мы 82 вопрос не рассматривать. понятно, что для это необходимо время, то более вопрос, рекомендовать к принятие, требовать обсуждение, это законопроект первый чтение. мы посоветоваться с представитель фракция и хотеть бы с вы обсуждать следующий вопрос: как вы относиться к то, чтобы после достаточно продолжительный новогодний каникулы по среда наш заседание быть на час длинный, до 19.00, а перерыв на час короче? мы мочь бы сейчас принимать решение, и это позволять бы мы полностью разгружать повестка. речь идти только о пленарный заседание в среда.
вот ваш представитель в президиум выступать за, причем у игорь владимирович лебедев быть предложение, который он хотеть оглашать.
пожалуйста, игорь владимирович.
вы тоже слово давать, петр олегович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я от имя фракция лдпр поддерживать данный предложение, но, с учет то что мы принимать поправка в регламент, который позволять лишать часть зарплата депутат, не посещать пленарный заседание, мы просить бы комитет по регламент рассматривать возможность доплачивать мы за перерабатывать час по среда.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. по повод вопрос вы соотноситься, а то сергей николаевич, я смотреть, уже рука подымать, хотеть выходить с предложение.
иван иванович мельников, пожалуйста.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
я поддерживать предложение, чтобы этот вопрос рассматривать комитет по регламент.  (оживление в зал.)
председательствующий. петр олегович, пожалуйста, ваш предложение.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, я казаться, два вариант — либо проводить "ночь в музей" целиком, просто один ночь, либо до исчерпание весь повестка вводить предлагать регламент после новогодний праздник, но не навсегда, а до тот момент, как мы избавляться от этот балласт. правильно мы понимать?
председательствующий. да. мы считать, что для это мы достаточно три пленарный заседание по среда — 11 январь, 18 январь и 25 январь. мы должный рассматривать весь вопрос, накапливаться, кстати, с прошлый, позапрошлый и позапозапрошлый год. вот николай васильевич рука подымать... коллега, здесь много пятьдесят процент новичок, а накоплять кто? коломейцев николай васильевич.  (оживление в зал.)
фракция "справедливый россия". пожалуйста, ольга николаевна.
епифанова о. н. мы, конечно, за то, чтобы регламент изменять так, чтобы, как мы таблица поправка делать...
председательствующий. но этот временный отклонение, а не изменение, регламент должный быть неизменный.
епифанова о. н. с учет то что рассмотрение многий законопроект очень долго тянуться и реально они даже не с кто обсуждать, автор нет, можно быть бы они в таблица объединять и убирать, отклонять. но мы не против, надо действительно разгружаться.
председательствующий. спасибо.
коллега, с учет то что вопрос вызывать буря идея и инициатива, по ведение пятеро записываться, какой быть предложение? так как мы в рамка регламент исчерпывать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, вот предлагать давать слово в кулуары.  (оживление в зал.)
заседание завершать. спасибо огромный за поддержка и понимание — решать этот задача в январь. 
