16 декабрь 2016


здание государственный дума. большой зал. 16 декабрь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста двадцать четыре депутат, отсутствовать двадцать шесть депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, прежде чем мы переходить к работа, быть предложение поздравлять с день рождение алексеев татьяна олеговна.  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 16 декабрь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
порядок работа за основа принимать.
выступление представитель фракция.
тайсаев казбек куцукович, фракция кпрф. пожалуйста.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! папка, который я держать в рука, — этот обращение житель донецкий народный республика к руководство наш страна, здесь крик душа много десять тысяча наш соотечественник!
ситуация вокруг донецк и луганск вызывать огромный озабоченность и тревога за судьба наш соотечественник, который подвергаться жестокий террор, направлять на истребление население республика. регулярный обстрел мирный город и поселок подразделение вооруженный сила украина и так называть добровольческий батальон, а по суть — незаконный вооруженный формирование, неподконтрольный власть украина, на линия соприкосновение противоборствующий сторона быть явный демонстрация то, что власть украина не собираться исполнять минский соглашение и все делать для их срыв.
позволять себя напоминать, что документ, согласовывать на саммит, проходить в минск 11—12 февраль 2015 год в формат "нормандский четверка", и подписывать контактный группа, состоять из представитель украина, россия, донецкий и луганский народный республика, появляться с цель деэскалация вооруженный конфликт на восток украина. быть и продление срок выполнение минский соглашение на 2016 год — 31 декабрь заканчиваться срок действие минский соглашение, но итог их реализация по вина власть украина нет. возникать вопрос: что далеко и долго ли еще быть гибнуть наш соотечественник?
я в этот республика быть более тридцать раз, встречаться с житель и с руководство республика, с александр владимирович захарченко, национальный лидер республика, мужественный, беспредельно преданный дело свобода и независимость свой родина человек, не раз быть на передовой рубеж вооружать противостояние и видеть страдание человек, слеза и горе мать, потерять свой ребенок, — это весь последствие агрессивный политика власть украина.
со весь ответственность мочь заявлять, что действие власть украина, направлять на уничтожение исторический, культурный, экономический основа донбасс, кроме как геноцид, называть никак нельзя. весь признак геноцид на поверхность: навязывание антисоветизм, открытый русофобия, запрет на использование родной русский язык, продолжение открытый политика террор в отношение мирный население, уничтожение памятник архитектура, церковь, культурный и образовательный учреждение, жизненно важный социальный объект, предумышленный создание жизненный условие, рассчитать на полный физический уничтожение население донбасс, — все, что сегодня происходить и происходить в донецкий и луганский народный республика, в полный мера подпадать под международный определение геноцид. проанализировать сам: с начало 2014 год в результат варварский обстрел город и поселок донецкий и луганский народный республика, даже по оценка обсе и оон, быть убивать около 10 тысяча мирный житель, а по мнение власть донецкий и луганский народный республика, гораздо хорошо знать обстановка в регион и размах зверство вооруженный сила украина и так называть добровольческий батальон, на территория республика погибать более 50 тысяча женщина, ребенок и старик, разрушать тысяча жилой дом, школа, детсад, больница, разрушать и разграбить музей, библиотека, учреждение культура, причинять колоссальный ущерб промышленный и сельскохозяйственный предприятие, фактически разрушать гражданский инфраструктура и система жизнеобеспечение населенный пункт, уровень жизнь население катастрофически низкий, огромный поток беженец и внутренне перемещать лицо.
гуманитарный ситуация на донбасс вследствие политика террор со сторона официальный власть украина можно охарактеризовать как катастрофический. президент порошенко подписывать указ, в соответствие с который с 1 декабрь 2014 год быть вводить в действие жесткий мера, направлять против население донецкий народный республика и луганский народный республика. этот указ власть украина устанавливать финансовый-экономический блокада донбасс, прекращать выплата пенсия и социальный пособие население этот территория и заработный плата работник бюджетный учреждение.
сегодня мелкий провокация на линия соприкосновение, в результат который продолжать гибнуть ребенок, старик, мирный население, официальный власть украина пытаться спровоцировать руководство республика на ответный действие, чтобы добиваться новый виток военный конфронтация. официальный украинский власть не исполнять условие минский соглашение и продолжать кровопролитие на донбасс, а запад при это в очередной раз обвинять в срыв исполнение соглашение россия. весь это направлять прежде все против россия, ориентировать на продолжение политика экономический и политический санкция — стоить ли удивляться то, что западный страна упорно не замечать факт массовый военный преступление, совершать нынешний руководство украина, в результат который гибнуть мирный население?! минский соглашение все много превращаться в ширма для продолжение война против луганский народный республика и донецкий народный республика, для разрушение исторический связь между народ россия и украина, для сохранение и усиление экономический санкция против наш страна.
считать, что в этот условие россия должный вырабатывать мера, направлять прежде все на защита наш соотечественник, проживать в донецкий и луганский народный республика, от геноцид со сторона власть украина.
все хорошо помнить, что 11 май 2014 год быть проводить референдум о самоопределение республика: в донецкий народный республика принимать участие в референдум 75 процент избиратель, из они много 80 процент участник референдум высказываться за суверенитет; в луганский народный республика в референдум принимать участие 75 процент избиратель, из они 96 процент участник референдум также высказываться за суверенитет. кпрф признавать итог референдум.
считать нужный еще раз проинформировать вы, уважаемый коллега, что кпрф с первый день кризис на донбасс оказывать и продолжать оказывать гуманитарный помощь. за весь время на донбасс быть отправлять 57 гуманитарный конвой — около 7 тысяча тонна продукт питание, предмет первый необходимость, строительный материал и другой груз. за два год много три тысяча ребенок из донбасс отдыхать в подмосковье, в оздоровительный комплекс "снегирь". организатор движение "ребенок россия — ребенок донбасс" как еще один форма поддержка наш брат на донбасс становиться геннадий андреевич зюганов и иосиф давыдович кобзон. по поручение геннадий андреевич зюганов и начальник штаб по оказание помощь донбасс владимир иванович кашин и при активный участие депутат фракция кпрф готовиться пятьдесят восьмой гуманитарный конвой для ребенок донбасс, его отправка состояться 19 декабрь от совхоз имя ленин московский область — приглашать все, кто иметь желание, принимать участие в формирование этот гуманитарный конвой, собирать подарок для ребенок донбасс на новый год.
в связь с катастрофический гуманитарный ситуация в донецкий и луганский народный республика, принимать во внимание продолжаться политика геноцид и террор в отношение житель донбасс, считать крайне важный сделать следующий: во-первых, создавать депутатский рабочий группа для более тщательный анализ ситуация на донбасс; во-вторых, в случай неисполнение положение минский соглашение в течение полгода считать возможный, чтобы государственный дума федеральный собрание российский федерация принимать заявление в связь с катастрофический гуманитарный ситуация в донецкий и луганский народный республика и обращаться с предложение к президент российский федерация о признание итог общенародный референдум в луганский народный республика и в донецкий народный республика, в ход который подавлять большинство население этот республика высказываться за суверенитет. ситуация крайне сложный, на донбасс продолжать гибнуть мирный население — ребенок, старик, женщина, и мы с вы не иметь право спокойно к это относиться — мы должный сделать все, чтобы восстанавливать мир и спокойствие на этот многострадальный земля!
и еще один. принимать во внимание, что президент российский федерация владимир владимирович путин находиться с визит в япония, хотеть выражать позиция фракция кпрф: южный курилы законно входить в состав советский союз по итог второй мировой война, вопрос принадлежность остров россия решать окончательно, бесповоротно и пересмотр не подлежать, и вопрос экономический сотрудничество, развитие взаимовыгодный сотрудничество в различный область между россия и япония не должный никой образ увязываться с территориальный претензия и попытка изменять госграница. россия большой, земля в она много, но лишний нет ни пядь! курильский остров быть, быть и быть суверенный территория россия!  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. шерин александр николаевич, фракция лдпр. пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы начинать свой выступление с один момент, о который, я думать, сказать депутат от фракция кпрф, выступать до я, — речь идти о наш бывший коллега, депутат государственный дума шестой созыв от фракция кпрф бессонов, в отношение который возбуждать, как вы знать, уголовный дело, и он вынуждать сейчас скрываться за предел российский федерация. я хотеть бы напоминать, что это порядочный, достойный человек, который являться офицер запас, и в отличие от тот, кто недавно бегать с белый лента, но продолжать сидеть в стена государственный дума, он ничто такой сверхъестественный не совершать, и я думать, что мы... конечно, быть какой-то инцидент, но это можно быть бы на региональный уровень решать — коллега, мы нужно справедливо к такой вопрос относиться!
фракция лдпр предлагать, чтобы коллега от фракция кпрф выходить с соответствующий предложение и мы принимать бы заявление, обращаться совместно, с то чтобы освобождать наш бывший коллега, депутат государственный дума, гражданин российский федерация от уголовный преследование!  (аплодисменты.)  с этот трибуна лидер лдпр владимир вольфович жириновский не раз заявлять о то, что мы мочь принимать масса закон, говорить о то, что мы защищать право и интерес гражданин, но если этот закон фактически никакой польза не приносить человек, быть то бывший депутат государственный дума или пенсионер, то нет никакой толк от этот закон!  (шум в зал.)
я хотеть бы, коллега, обращать ваш внимание на то, что сегодня в повестка день под 41-м пункт значиться законопроект (зачитывать он наименование) "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование система отношение в сфера теплоснабжение". а теперь внимание, уважаемый коллега: указ президент российский федерация ежегодный повышение тариф на отопление ограничивать не много чем 5 процент. то быть принятие этот закон (если он быть сегодня принимать на заседание государственный дума), который четко и ясно видно, кто лоббироваться и продавливаться — монополист, мы сводить на нет возможность исполнение указ президент: мы практически не смочь ограничивать повышение тариф на отопление, и это приводить в тот число к огромный затрата из региональный бюджет на покрытие этот расход, этот разница, а весь этот деньги пойти в карман соответствующий служба-монополист.
я хотеть бы на конкретный пример показывать, к что это мочь впоследствии мы с вы приводить. не хотеть делать никакой предварительный вывод — я не следователь, быть ссылаться только на сообщение средство массовый информация.
как вы знать, 23 октябрь этот год в результат утечка бытовой газ происходить взрыв в жилой дом, располагать по адрес: город рязань, 1-й осенний переулок, дом 4, погибать семь человек. по данные средство массовый информация, когда в 2005 год данный жилой дом быть построить, котельная, обеспечивать его отопление и горячий вода, числиться на баланс управляющий компания тсж "центр". вскоре котельная быть выкупать застройщик дом, строительный компания "приток", затем она быть продавать бизнесмен — господин т., так он называть, — который быть совладелец несколько управляющий компания: "техрембытсервис", "техрембытсервис-1", "техрембытсервис-2", ооо "рго". господин т. заключать договор на подача тепло из принадлежащий он котельная со свой же компания "техрембытсервис-2", этот управляющий компания "техрембытсервис-2" получать платеж от жилец дом, но обеспечение горячий вода и отопление не осуществляться. как выясняться поздно, компания "техрембытсервис-2" не оплачивать поставка газ от "межрегионгаз", вследствие что с она быть расторгать договор поставка.
житель дома неоднократно направлять жалоба во весь уполномоченный инстанция, но вопрос с обеспечение отопление и горячий вода оставаться нерешенный. что приходиться делать человек? устанавливать дома индивидуальный система отопление. кто, по заявление региональный власть, оказываться виноватый? виноватый оказываться неблагополучный семья, который устанавливать у себя система отопление! а куда смотреть управляющий компания? а куда смотреть служба газ? а куда смотреть надзорный орган администрация город и область? мы же с вы прекрасно понимать, что ни один случайный строительный компания не оказываться на строительный рынок ни один город, мы с вы прекрасно знать и то, что ни один случайный управляющий компания не получать право на обслуживание такой количество дом!
коллега, давать быть принимать закон — и фракция лдпр вы еще раз к это призывать, — делать соответствующий вывод из такой трагический происшествие: такой стратегически важный служба, как теплосеть, электросеть, водоканал, должный находиться под контроль государство, должный быть соответствующий ответственный лицо. а если мы быть принимать вот такой закон, который давать возможность зарабатывать олигарх, то человек потом быть оставаться один на один со свой проблема!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич. с учет то что любой заявление политик — это в тот число и тема, вопрос для надзорный орган, просьба не шифровать. ведь что это такой — "господин т."? надо фамилия называть, и далеко уже тот, кто полагать, быть заниматься, а так это признак то, что, мочь быть, господин т., а мочь быть, и не господин т.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, тогда хорошо, но в принцип это ваш право. спасибо.
пожалуйста, власов василий максимович.
власов в. м., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я читать лекция в один из московский вуз и решать проводить опрос среди студент — оказываться, что много 90 процент студент за свой жизнь побывать менее чем в пять регион россия. послушать, это чудовищный! вы представлять, наш студент, российский, вообще не знать город российский федерация, не знать регион, они не мочь называть весь восемьдесят пять субъект российский федерация, зато многий москвич, между прочее, хорошо знать иностранный государство, потому что ездить туда отдыхать! в связь с это мы предлагать принимать один норма, я считать, это норма очень хороший: снижать стоимость проезд для студент в поезд дальний следование на 90 процент при наличие нереализованный билет.
я уверенный: когда депутат в региональный неделя ехать в свой замечательный регион, они замечать, что поезд по многий направление просто пустовать. я понимать, когда это в выходной или, допускать, курортный направление, но если ехать в будний день, допускать в смоленск на "ласточка", то видеть, что половина место пустой, — почему бы не давать возможность молодежь не за 3 тысяча рубль, а, допускать, за 300 рубль приобретать этот билет? я казаться, этот хороший предложение, потому что сколько я общаться с молодежь — они всегда говорить, что с удовольствие ездить бы отдыхать, вопрос только в цена, потому что останавливаться можно в хостел за 300 рубль, за 400 рубль, за 500 рубль, а вот билет на поезд стоять 5 тысяча рубль — ну как при небольшой стипендия потратить такой огромный деньги?!
и это же не только с внутренний туризм связывать. вот валерий георгиевич газзаев — мы с он говорить на этот тема — сказать, что посещаемость многий матч РФПЛ, к сожаление, не очень высокий: приходить местный, мочь, человек четыреста, когда играть, допускать, "крыло совет" самарский и московский цска либо "спартак". а представлять, если быть небольшой стоимость билет на поезд, какой быть замечательный возможность у студент, у молодой болельщик поехать на выездной матч, заодно город посмотреть, вообще наш страна замечательный?! я казаться, этот предложение очень хороший! причем, самый интересный, в область авиасообщение это уже быть: если мы посмотреть различный авиакомпания, допускать "аэрофлот" или "КLМ", то увидеть, что из-за конкуренция компания так или иначе демпинговать цена, поэтому быть возможность находить недорогой билет и слетать в крым или в сочи, а "ржд" у мы монополист, и поэтому мы не мочь находить какой-то правильный рецепт, чтобы молодежный туризм, внутренний туризм в российский федерация развивать!
также интересный то, что я написать письмо в "ржд", попросить давать экономический обоснование и написать конкретно, хороший инициатива либо не очень — они я просто присылать информационный бюллетень: для студент действовать скидка в размер 20 процент. но 20 процент — это не то, я-то говорить про 90 процент! смысл какой? вагон ехать, проводница зарплата получать, но место пустой, а так лишний раз студент поехать — отдыхать, развеиваться и посмотреть наш замечательный страна. почему этот инициатива именно для студент? потому что студент — это самый мобильный группа население, а в 40—50 год, когда у ты уже ребенок, семья, куда ты поехать на два-три день отдыхать? у студент, такой образ, появляться замечательный возможность съездить отдыхать — я казаться, это идея очень хороший!
очень много различный инициатива выдвигаться касательно молодежь, и коль скоро я много пять год возглавлять молодежный организация лдпр и сейчас в профильный комитет работать — спасибо огромный председатель наш подкомитет наталья кувшинова, который теперь подкомитет по дело молодежь возглавлять, — лично мой мнение касательно молодежный политика таков: нужно в россия создавать отдельный ведомство по дело молодежь. у мы быть росмолодежь, но этот агентство курировать местный проект — какой-то молодежный форум, грантовый поддержка, — а у мы, посмотреть, огромный количество различный направление! у молодой человек в регион быть очень хороший проект, реально очень хороший, но, понимать, они не знать, к кто обращаться: пойти в какой-то молодежный организация — мочь не принимать, если это политический или, допускать, общественный организация, пойти в молодежный парламент, пойти к депутат... к кто они идти?! а так они быть знать, что мочь приходить в этот ведомство, образно говорить, в министерство по дело молодежь, и там они помогать, подсказывать, быть ли этот проект связывать...
пожалуйста, можно минута добавлять?
председательствующий. минута добавлять, пожалуйста.
власов в. м. благодарить.
...связанный с развитие спорт среди молодежь, с развитие туризм среди молодежь. то быть молодой человек быть знать, к кто, если что, обращаться.
и вообще, вот еще один предложение. у мы петр олегович курировать молодежный парламент при государственный дума, а почему бы за молодежный парламент в регион россия не закреплять один куратор — депутат государственный дума? я казаться, очень хороший идея: ребята быть знать, к кто можно обращаться. во-первых, это позволять связь налаживать, потому что, я считать, в молодежный парламент в регион реально быть очень хороший инициатива; во-вторых, вы смочь тот или иной ваш инициатива продвигать в тот число и в молодежный парламент, а ребята смочь к вы обращаться и реализовывать свой проект. это очень хороший идея, и реально очень много говориться об это! ведь у мы проходить много политический слет, молодежный форум, и на они собираться ну примерно по два тысяча человек — представлять, что такой два тысяча, когда по весь россия много 30 миллион юноша и девушка?! мы ехать на агитационный поезд лдпр и видеть это, и мы предлагать свой инициатива — часто слушать лдпр!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — щаблыкин максим иванович. пожалуйста.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! скоро новый год, и каждый российский семья готовиться встречать он с подарок и с вера в хороший будущее. но быть человек, который сегодня сложно радоваться, — это шахтер ростовский область. задолженность перед работник компания "кингкоул", а это много два с половина тысяча человек, составлять на сегодняшний день 300 миллион рубль, сотня семья уже много полтора год не получать заработный плата — это на самый дело ужасно!
после обращение губернатор ростовский область василий юрьевич голубева в правоохранительный орган в отношение генеральный директор, который являться один из учредитель компания, заводить несколько уголовный дело, он находиться под арест, идти расследование — в этот вопрос видный проблема ответственность работодатель, который давать гарантия свой работник по выплата заработный плата. но при весь сложность ситуация не стоить превращать такой острый для человек вопрос в политический акция: раскачивание лодка сейчас под любой благовидный предлог не смочь помогать исполнительный власть ни решать этот вопрос, ни конструктивно проводить процесс оздоровление угольный отрасль в регион.
правительство ростовский область, депутат государственный дума и законодательный собрание принимать весь мера для изыскание средство на выплата шахтер, проблема не раз становиться предмет обсуждение на уровень федерация и регион. на сегодняшний день с цель недопущение рост социальный напряженность из средство областной бюджет 1 тысяча 121 семья работник ооо "кингкоул" оказывать социальный поддержка в сумма 15,6 миллион рубль; из резервный фонд правительство ростовский область в 2015—2016 год на организация общественный работа для работник предприятие компания быть выделять 2,3 миллион рубль. в рамка создание территория опережающий социально-экономический развитие "гуково" на сегодняшний день уже три резидент готовый обеспечивать рабочий место порядок тысяча человек. акционерный общество "донуголь" и "шахтоуправление "обуховский" отгружать 400 тонна уголь для нуждающийся семья работник и пенсионер "кингкоул", всего на этот цель планироваться отгружать тысяча тонна уголь. с ресурсоснабжающий организация достигать договоренность о недопущение отключение за неуплата электрический, тепловой энергия и вода работник "кингкоул", не иметь источник для оплата коммунальный услуга.
вместе с то возможность регион не безграничный. основной препятствие для погашение задолженность по заработный плата шахтер являться отсутствие у регион соответствующий полномочие: ростовский область не мочь взять и потратить бюджетный средство на этот цель. несмотря на иметься трудность, по инициатива губернатор из внебюджетный источник направлять свыше 20 миллион рубль на частичный погашение долг компания по зарплата, однако при весь принимать мера размер долг на сегодняшний день, повторять, составлять 300 миллион рубль. губернатор ростовский область обращаться к председатель правительство дмитрий анатольевич медведев с просьба о выделение средство из резервный фонд правительство российский федерация, и 19 декабрь на заседание правительство российский федерация вице-спикер ольга голодец докладывать о механизм решение проблема.
проблема, возникать с шахтер в ростовский область, — это не рядовой случай, но мы видеть, что периодически такой вопрос появляться в разный регион страна. считать, что мы должный обеспечивать законодательный регулирование некоторый вопрос.
первый. необходимо вносить изменение в федеральный закон № 127-фз "о несостоятельность (банкротство)", в статья 138. сейчас по закон от реализация предмет залог 80 процент средство направляться на погашение требование конкурсный кредитор, а 20 процент — остальной кредитор, то быть на погашение долг по зарплата поступать незначительный процент. очень важно законодательно изменять соотношение, давать возможность направлять много средство на погашение задолженность по зарплата.
второй. с 2012 год лежать законодательный инициатива депутат ростовский область о внесение изменение в федеральный закон № 81-фз "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". необходимо в закон оговаривать право пенсионер ликвидировать шахта на обеспечение бесплатный пайковый уголь за счет средство федеральный бюджет: человек прорабатывать десять год и более на государственный шахта, и они не виноватый, что уходить на пенсия с шахта, который уже быть приватизировать, и из-за это теперь они не иметь право на бесплатный пайковый уголь.
далее. сейчас имущество, не реализовать в ход банкротство компания, подлежать передача на баланс муниципалитет, однако весь шахтерский территория область дотационный, они не смочь содержать и ликвидировать опасный объект: затрата на ликвидация только один угольный шахта составлять порядок 1 миллиард рубль. необходимо вносить изменение в закон "о недра" и в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание ликвидационный фонд: фонд нужный для финансирование работа, который позволять не допускать глобальный проблема с экология в шахтерский регион.
фракция "единый россия" предлагать создавать рабочий группа для решение этот проблема, для оперативный подготовка законодательный инициатива, который, я уверенный, не позволять возникать подобный проблема в будущее в масштаб страна. одновременно предлагать давать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран протокольный поручение о взаимодействие с соответствующий федеральный министерство и ведомство, с представитель правительство ростовский область и с инициативный группа шахтер с цель выработка скорый положительный решение о выделение финансовый средство для погашение задолженность по заработный плата.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, земцов николай георгиевич, фракция "единый россия".
земцов н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! недавно мы чествовать герой в этот зал, стоять аплодировать наш коллега — герой россия, герой советский союз, и с этот трибуна генерал-полковник владимир анатольевич шаманов напоминать мы о событие, связывать с контрнаступление под москва, где быть много герой, и часть из они не обретать свой орден, свой награда; там быть и мой отец — курсант, который проходить по красный площадь 7 ноябрь 41-го.
но совершенно особый свет для мы, для наш поколение, освещать подвиг зоя космодемьянский, который, претерпеть чудовищный мучение в этот день, становиться первый женщина — герой советский союз. и наш поколение всегда казаться, что тема подвиг этот для многий святой человек являться неприкосновенный, но мы в очередной раз навязывать дискуссия: если вы помнить, мы обсуждать, нужно ли быть сдавать ленинград, говорить о двадцать восемь панфиловец и о то, что, возможно, они быть мало либо много, и мы поневоле втягиваться в такой обсуждение, и вот теперь очередной неприкосновенный тема подвергаться такой атака.
кто этот человек? некий карикатурист бильжо позволять себя сравнивать эшафот с подиум, а зоя называть шизофреничка. в семья космодемьянских быть два герой — у зоя быть брат танкист, который под кенигсберг гореть в самоходка, но, быть раненый, продолжать атака уже со строевой часть, с пехотинец, быть тяжело ранить и погибать. народный движение "бессмертный полк россия" не хотеть ждать, когда и этот человек тоже ошельмовывать и, возможно, обвинять в что-то похожий, — мы подавать заявление в прокуратура, и мы очень хотеться бы, чтобы определение прокуратура быть недвусмысленный, хотеться в это верить.
а от себя я хотеть сказать, что накануне шествие 9 май "бессмертный полк..." мы обращаться ко весь политический партия, представлять в государственный дума, с просьба на этот день забывать о разногласие, который мы разделять, и становиться только ребенок солдат — и мы услышать: и геннадий андреевич зюганов, сын солдат великий отечественный, и владимир вольфович жириновский, который проходить со свой соратник, и сергей михайлович миронов, который там быть, там быть и мой соратник из фракция "единый россия"...
можно тридцать секунда еще?
председательствующий. добавлять один минута.
земцов н. г. и в этот день мы действительно быть просто ребенок солдат, тот, в чей жила течь кровь победитель! и я очень хотеться бы от весь мы сказать, — я знать, что в этот зал сидеть много ребенок солдат, — что этот герой мы нужный и мы не позволять прикасаться к память о они!
спасибо, коллега.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! культура и быть тот самый редут, то поле, где происходить главный борьба между тот, кто хотеть подорвать традиционный основа россия, ее духовный сила, и тот, кто защищать она. заканчиваться третий год, посвящать в российский федерация культура, — я хотеть вы напоминать, что быть год культура, быть год литература, а этот год, заканчиваться, — год российский кино. и конечно, в завершение этот год мы хотеть бы услышать государственный доклад о состояние культура в российский федерация, он предусматриваться — министр культура должный быть он делать сегодня, но министр в япония, и доклад не состояться.
между то на заседание комитет по культура и на заседание секция по культура экспертный совет фракция "справедливый россия" мы внимательно рассматривать и обсуждать этот документ. он объемный, обширный, в он цифра и факт, в он гигантский перечень достижение наш культура за этот год. мы во многое поддерживать усилие министерство культура и правительство, направлять на укрепление наш традиционный культура, на развитие новый направление, такой, например, как национальный электронный библиотека — проект, достойный обсуждение в государственный дума уже потому, что в мир второй такой нет, как проект "виртуальный музей" — уникальный проект по создание копье в 3D великий картина, который должный объехать весь наш страна, ну и многий-многий другой, что мы поддерживать и вместе с министерство культура реализовывать.
однако я хотеть задавать вопрос: сказать я, уважаемый коллега, считать ли вы, что литература являться часть российский культура и что надо быть бы обсуждать вопрос о государственный политика в отношение российский литература? в доклад об это нет ни строчка. почему? да потому, что, оказываться, вопрос развитие и государственный политика в отношение литература не находиться в ведение министерство культура — за это минкомсвязь, министр связь отвечать.
а считать ли вы развитие русский язык задача в область культура? "конечно!" — сказать вы. но об это в доклад тоже ничего нет. почему? да потому, что не министерство культура, а министерство образование отвечать за этот программа. также в ведение министерство образование находиться гигантский сеть учреждение культура, о который вы в доклад ничто не прочитывать, — это и так называть центр эстетический воспитание (бывший дом пионер), это и школьный библиотека, это и преподавание на уровень средний школа и высокий школа гуманитарный наука, связывать в тот число с культура.
ну и быть еще гигантский пласт культура, не охватывать внимание в рамка этот доклад. например, пользоваться то, что я находиться на этот высокий трибуна, я хотеть поблагодарить министр оборона шойгу сергей кужугетович и его министерство культура за гигантский работа по восстановление музей, по приведение в порядок театр...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. министерство оборона, елена григорьевна. зал реагировать: вы сказать "министерство культура" — министерство оборона!
драпеко е. г. извинять. министерство оборона хотеть поблагодарить, ну, и уфсин, мвд.
сельский культура находиться в ведение министерство сельский хозяйство, именно оно являться распорядитель кредит, средство, выделять по программа "социальный развитие садиться", к который относиться сельский культура.
мы хотеть бы, чтобы весна, в март или в другой время, на какой совет дума поставлять этот доклад, — а мы его обязанный заслушивать согласно законодательство, — он быть дополнять сведение по весь этот направление.
кроме то, мы знать, что правительство сейчас начало работа над постановление о социальный стандарт, и по этот повод к мы уже приходить ведущий работник библиотека россия — опасаться, что социальный стандарт собираться сокращать, поэтому мы хотеть бы услышать позиция правительство в отношение рекомендовать социальный стандарт, на который ориентироваться субъект российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! тема, который я хотеть сегодня затрагивать, касаться весь мы, касаться жилищный право гражданин, и тема этот такой — "осторожно: апартамент!" многие из вы видеть сейчас объявление, что продаваться апартамент, готовый к заселение и так далее, но я вы хотеть напоминать, что апартамент относиться к объект нежилой фонд. жилищный законодательство не регулироваться право тот, кто, попадаться на удочка, — покупать дешевый квартира, который действительно мочь быть в полтора раз дешево, чем жилой помещение, — вселяться в нежилой помещение. а когда они звонить в совершенно конкретный структура, они говорить: "да мы вы потом сделать регистрация, не беспокоиться, все быть хороший!" то быть человек обманывать на старт, — понимать? — и они, попадаться на этот удочка, вселяться!
а я вы хотеть напоминать, почему это происходить. да потому, что при строительство объект нежилой фонд нет такой требование, в частность, к проектный-разрешительный документация, как при строительство жилой дом, потому что в жилой дом мы жить постоянно, а в офис находиться некоторый время, потом приходить к себя в дом; нежилой объект можно построить в промзона, можно не соблюдать санитарно-гигиенический требование, который предъявляться к жилой помещение, я уже не говорить про какой-то там инсоляция... то быть этот человек попадать, как говорить у мы, как курица во щи: тариф — для нежилой помещение, налог — как по объект нежилой фонд. то быть что происходить? происходить обман огромный!
я склонный все-таки считать, что либо публичный власть во многий случай просто вводиться в заблуждение, либо это сговор с чиновник, — вот как это надо классифицировать, потому что чиновник согласовывать строительство нежилой объект, а в итог — проблема! и вы знать, какой жалостливый нотка звучать? "ну там же человек жить, ну давать они пожалеть!" — то быть обманывать бюджет, обманывать человек, обманывать публичный власть, и, вы знать, как-то все очень спокойно пока, идти некий ползучий экспансия — к счастие, не на уровень федеральный законодательство, а на уровень местный нормативный документ. кроме то, я вы хотеть сказать, что в такой помещение нельзя никто зарегистрировать даже временно, потому что это не гостиница, здесь гостиничный услуга не предоставляться, и в это тоже колоссальный опасность.
я к вы обращаться сегодня с предложение, если мы успевать, направлять парламентский запрос — я просить вы все поддерживать, — потому что нужно вмешательство прокуратура, премьера-министр, правительство, для то чтобы приостанавливать этот вакханалия. я не против строительство объект нежилой фонд, но, когда это подаваться гражданин как жилье, опасность возрастать с каждый день: количество апартамент, вводить в москва, увеличиваться вдвое за последний время, понимать? и этот человек не мочь воспользоваться ни садик, ни поликлиника, потому что, если бы строиться жилой дом, быть бы выполнять требование по создание социальный инфраструктура: поликлиника, больница, детский сад, школа и так далее, — а здесь строитель от это освобождать. да, это очень выгодный застройщик, застройщик, вести непорядочный игра, — вот что это такой! я сегодня еще раз с этот вопрос постараться к вы обращаться — просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа государственный дума на сегодня. быть ли вопрос по порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
законопроект под пункт 151.1 и 151.2 касаться один предмет законодательный регулирование, поэтому предлагать ограничиваться один доклад.
спасибо.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! продолжать тема мой выступление, я просить сегодня включать в порядок работа госдума проект постановление государственный дума № 55556-7 "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация д. а. медведев "о ситуация, связывать со строительство здание, нежилой помещение в который использоваться для постоянный проживание гражданин". документ проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение. я очень просить поддерживать!
спасибо.
председательствующий. далеко, коллега.
синенко александр юрьевич, полпред правительство, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, убедительный просьба рассмотрение 16-го и 28-го вопрос порядок работа государственный дума перенести на 21 декабрь.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просьба о замена докладчик по 138-му вопрос: вместо скриванов дмитрий станиславович докладывать быть дивинский игорь борисович.
председательствующий. можно еще раз уточнять?
аксаков а. г. 138-й вопрос.
председательствующий. кто предлагать?
аксаков а. г. вместо скриванов докладывать быть дивинский.
председательствующий. хорошо.
жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы сегодня весь вопрос до 55-го включительно рекомендовать комитет к принятие, то быть очень большой повестка, я уже не говорить о тот законопроект, который предлагаться к отклонение, поэтому я предлагать бы сразу определяться с перерыв, сокращать он на час, — сделать перерыв с 15 до 16 час.
председательствующий. пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба включать в порядок работа государственный дума дополнительно и рассматривать после пункт 3 проект постановление "о внесение изменение в статья 44 регламент...", речь идти о вопрос установление ответственность депутат за отсутствие на пленарный заседание.
председательствующий. марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы по ряд вопрос предлагаться замена: вместо крашенинников по вопрос 9 и 10 с доклад быть выступать гриб, по вопрос 37 с содоклад выступать байгускаров. просьба о перенос рассмотрение 49-го вопрос на 21 декабрь в связь со служебный командировка докладчик...
председательствующий. можно четко? мы же все фиксировать, и коллега не успевать.
марданшин р. м. просьба перенести рассмотрение 49-го вопрос на 21 декабрь в связь со служебный командировка официальный представитель правительство. предложение о замена содокладчик — крашенинников: по 51-му вопрос выступать гриб, по 52-му вопрос — также гриб, по 79-му вопрос — марданшин. и по вопрос с 90-го по 97-й вместо крашенинникова с доклад выступать марданшин.
председательствующий. спасибо.
коллега, тогда рассматривать по мера поступление предложение.
предложение выборнова: по вопрос 151.1 и 151.2 один докладчик. нет возражение? нет.
предложение хованская: дополнительно включать в повестка проект постановление, который быть раздавать... уже раздавать в зал. нет возражение? нет.
далеко — синенко: перенос рассмотрение 16-го и 28-го вопрос на 21 декабрь. нет возражение? нет.
аксаков: по 138-му вопрос замена докладчик — быть докладывать дивинский. нет возражение? нет.
жуков александр дмитриевич: перерыв с 15 до 16 час с учет загруженность повестка. нет возражение? нет.
савастьянов: после 3-го пункт предлагаться дополнительно рассматривать проект постановление. нет возражение, коллега?
иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вы, пожалуйста, распространять материал среди депутат, потому что мы не знать, что это за проект постановление и что в он написать, и то же самый касаться предложение хованская: материал на стол у депутат я не видеть.
председательствующий. коллега, замечание правомерный.
пожалуйста, савастьянова.
включать микрофон савастьянова.
савастьянов о. в. вячеслав викторович, весь материал иметься в электронный база, а в зал они мочь распространяться только после то, как быть включать в повестка день.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, давать...  (шум в зал.)  нет, подождать, правильно поставлять вопрос.
коллега, материал в база нет — в что проблема?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, александр дмитриевич, вы правильно все говорить, но если коллега вносить предложение, но при это материал не раздавать в зал, то что мы обсуждать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пока не раздавать, мы не иметь право обсуждать. я исходить из норма регламент, и регламентный комитет это должный знать.
пожалуйста, включать микрофон савастьянова.
ольга викторовна, прокомментировать, пожалуйста: где материал?
савастьянов о. в. вячеслав викторович, материал мочь быть распространять после то, как вопрос включать в повестка день, поэтому до принятие решение на пленарный заседание мы не мочь их распространять.
председательствующий. ольга викторовна, для то, чтобы включать в повестка, надо понимать, что за материал, поэтому не трактовать вольно регламент.
хованская галина петровна, где материал, чтобы принимать решение по этот вопрос?
хованская г. п. ну вот сейчас уже материал готовый и распространяться.
председательствующий. коллега, давать договариваться, какой образ поступать: либо это в последний раз, либо мы исходить из то, что рассмотрение этот вопрос просто перенести на 21-е, хотя 21-е — это день, когда проводиться последний пленарный заседание в этот год, мы перегружать повестка, и ваш вопрос не быть рассматривать.
пожалуйста, ольга викторовна.
включать микрофон савастьянова.
савастьянов о. в. вячеслав викторович, в данный пункт предусматриваться всего лишь один предложение, что порядок утверждать комитет, — все!
председательствующий. коллега, я исходить из другой: там мочь быть один предложение, один слово, но мы с вы принимать регламент, и исполнять этот регламент, особенно председатель комитет, нужно в первый очередь.
коллега, я правильно понимать, что сейчас в зал раздавать поправка?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. другой поправка, да?
коллега, срочно размещать в база, чтобы мы мочь посмотреть этот строчка, и давать быть следовать регламент — как только в база этот строчка быть размещать, так и рассматривать ваш предложение. это касаться и запрос хованская, и предложение савастьянова.
марданшин: перенос рассмотрение 49-го вопрос на 21-е. нет возражение? нет.
и замена докладчик и содокладчик по вопрос 9, 37, 51, 52, 79, с 90 по 97 и 10... это быть ошибка — по повод 10-го пункт, правильно?
коллега, депутат марданшин, обращать внимание: такой количество изменение, хотя вчера быть заседание совет, где это весь можно быть своевременно сделать, говорить о то, что страдать качество подготовка вопрос. коллега, нельзя так!
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, вносить предложение о замена докладчик, я ошибочно называть вопрос 10, верно — вопрос 19.
председательствующий. мы не называть он, мы сказать, что это быть ошибочно.
марданшин р. м. ну вот просьба о замена докладчик по 19-му вопрос: вместо крашенинников — гриб.
а такой большой количество изменение вызывать то, что павел владимирович заболевать, поэтому приходиться сегодня с утро...
председательствующий. по 19-му вопрос тоже замена докладчик, коллега. нет возражение? нет.
в электронный база появляться документ?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. появляться. коллега, в электронный база документ, касаться предложение, высказывать савастьянова ольга викторовна и хованская галина петровна, появляться.
по мера поступление вопрос.
предложение хованская по парламентский запрос. нет возражение? нет.
предложение савастьянова. нет возражение? нет. приниматься.
коллега, ставиться на голосование: принимать в целое порядок работа государственный дума на сегодняшний день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
порядок работа приниматься.
по ведение — кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть сказать по повод выступление савастьянова ольга викторовна и именно с учет практика ведение заседание. смотреть, докладывать галина петровна по вопрос: я не знать, о что она вести речь, но она вносить предложение, и мы поддерживать ее предложение о то, чтобы рассматривать вопрос, и у мы быть время, чтобы рассматривать его; проект парламентский запрос к мы мочь попадать лишь после то, как мы утверждать предложение. поэтому я как бы в поддержка, вячеслав викторович, коллега, ольга викторовна: она абсолютно правый! и тот дебаты, который вот сзади вестись, когда говорить: "ну мы не мочь, мы не знать, о что идти речь..."  (шум в зал.)
извинять. спасибо.
председательствующий. коллега, мы сейчас уходить в дискуссия. конечно, мы весь поддерживать друг друг, но если мы принимать регламент обсуждение вопрос, то давать он следовать. если мы поменять регламент обсуждение вопрос и то, о что вы говорить, быть принимать как норма наш регламент, то мы быть руководствоваться этот норма, у мы здесь не должно быть вкусовой решение.
пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш проект постановление о парламентский запрос быть размещать вчера.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
значит, у кто-то база не открываться.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, действовать регламент, вы совершенно правый, требовать размещение материал не поздно чем за три день до заседание, тогда вопрос рассматриваться и весь остальное. совет дума — это же у мы самый главное, вы там утверждать сто пятьдесят вопрос, последовательность определять — вот это второй, что важный, а весь остальное — косвенный и надуманный.
председательствующий. коллега, видеть, к что некоторый предложение приводить! вот вы и "ответ чемберлен".  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я не вы иметь в вид, а чемберлен.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, дело в то, что вопрос в повестка включать, но в электронный база документ пока нет. я так думать, что это быть, наверное, последний раз, самый последний из весь последний, но все-таки хотеться бы, чтобы документ хотя бы в электронный база появляться. а то мы опять, уже во второй раз раздавать поправка по совершенно другой вопрос, а не тот документ, который быть рассматриваться.
председательствующий. коллега, я с вы полностью согласный, и поэтому мы должный исходить из то, что в основа наш работа — самоорганизация и выполнение наш регламент.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, вы извинять, пожалуйста, за то, что я вносить сумятица в сегодняшний заседание, но в наш база несколько тысяча законопроект, и говорить, что в база данные такой-то или такой-то постановление быть, — это, извинять, просто неуважение! они тысяча — и где я должный искать этот проект постановление, уважаемый коллега?
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к обсуждение вопрос повестка день. проект постановление государственный дума.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерия викторович иванов.
пожалуйста, валерий викторович.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума, рассматривать заявление депутат, представление фракция "единый россия" и "справедливый россия", в соответствие с 22-й статья регламент предлагать вводить в состав комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран депутат государственный дума бессараб светлана викторовна. кроме то, предлагаться выводить депутат государственный дума николаев олег алексеевич из состав комитет государственный дума по бюджет и налог и вводить он в состав комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос, коллега? нет. желающий выступать? нет. заключительный слово? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление под пункт 2 наш порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на январь 2017 год". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, в соответствие с регламент государственный дума на последний заседание текущий сессия утверждаться план проведение "правительственный час" на очередной сессия. в связь с то что предстоять региональный неделя и праздничный день, мы предлагать сегодня рассматривать и утверждать план проведение "правительственный час" на январь — в первый и третий пленарный неделя — и приглашать на "правительственный часы" министр по развитие дальний восток галушка александр сергеевич и министр иностранный дело российский федерация лавров сергей викторович.
у мы не планироваться проведение "правительственный час" во второй пленарный неделя — чем это вызывать и обосновывать? у мы три пленарный неделя, а в соответствие с регламент государственный дума мы должный в течение год рассматривать три отчетный доклад — правительство, центральный банк и счетный палата российский федерация, — также быть три государственный доклад, который подлежать обсуждение в рамка пленарный заседание, — по вопрос сельский хозяйство, культура и фитосанитарный состояние — и восемь национальный, государственный доклад, который не являться обязательный для рассмотрение на пленарный заседание, но мочь быть рассматривать по предложение депутат. рассматривать весь этот вопрос, мы все-таки хотеть бы добиваться высокий качество при принятие соответствующий решение, поэтому предлагать вносить соответствующий изменение в регламент: что касаться "правительственный час", провожать они в первый и третий пленарный неделя каждый месяц.
просить данный проект постановление поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у я никакой особый возражение нет, но хотеться бы, чтобы какой-то мера быть принимать, с то чтобы широко освещаться "правительственный часы". вот в среда быть "правительственный час" — страна ничто не узнавать, быть у мы министр — о что говорить? абсолютно ничего! про весь собачка раненый сказать, весь мелочовка, так сказать, собирать по весь мир, а госдума заседать, высокий законодательный орган власть, — ноль информация! кто этот цензура вводить? обычно хоть что-то давать, а здесь намертво: ни правительственный канал, ни "первый канал", ни весь остальной — один канал "рен тв", он благодарность надо объявлять. я хотеть это сказать, поскольку мы принимать план проведение "правительственный час", календарь, а далеко, на выход ничего нет! это все равный что спектакль в театр, а зритель нету — быть ли артист выступать, кто они платить должный, за что? это надо как-то налаживать! в любой случай я просить в наш "парламентский час" в этот воскресение показывать выступление весь лидер фракция — четыре человек выступать, двадцать минута. надо также посмотреть, кто формировать наш "парламентский час".
председательствующий. предложение приниматься: давать поручение в наш "парламентский час" в приоритетный порядок показывать "правительственный час", заслушивание министр в палата.
коллега, давать тогда договариваться: когда мы с вы обсуждать в третий чтение проект бюджет, проводиться прямой трансляция — можно поступать по аналогия и транслировать "правительственный часы" со следующий год, то более что у мы они всего два в месяц. такой возможность, наверное, вполне реальный.
владимир вольфович, вы это хотеть предлагать в принцип?
пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. да, очень правильно, вячеслав викторович, просто хотеться вы похлопать, мы сейчас это сделать.  (аплодисменты.)
и еще один замечание маленький, не вы, вячеслав викторович, а в целое, я просто хотеть, чтобы вы знать: выступление "троцкист" при обсуждение повестка день порождать нехороший ощущение у фракция лдпр, вот этот сумятица по повод регламент они пытаться помешать мы плодотворно работать в этот последний предновогодний день.
председательствующий. владимир вольфович, вы же знать принцип троцкист: процесс — все, результат — ничто, а мы все-таки исходить из то, что надо работать на результат. так что это к депутат не относиться — кто-то забредать...
коллега, кто хотеть бы выступать? нет такой. заключительный слово докладчик? не требоваться.
ставиться на голосование проект постановление, вопрос 3 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
дополнительный вопрос, который вносить ольга викторовна савастьянов, вызывать дискуссия, — проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 44 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, статья 44 регламент, часть пятый, предусматривать, что решение о применение ответственность в отношение депутат за отсутствие на пленарный заседание приниматься комитет по регламент и организация работа государственный дума. мы считать, что сам работа по применение этот норма должный быть понятный, прозрачный, открывать, поэтому комитет подготовить соответствующий проект, и в связь с это мы предлагать в статья 44 вносить изменение, один предложение: данный порядок утверждаться комитет по регламент.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? нет. заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 44 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", это вопрос, дополнительно включать в повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься единогласно.
коллега, мы обменяться мнение относительно предложение владимир вольфович по "правительственный часы" и, если вы не возражать, предлагать следующий подход: в прямой эфир — только выступление министр и выступление от фракция. с один сторона, это мотивировать фракция к более качественный подготовка выступление, ну и, с другой сторона, по время это быть мало, не два час прямой эфир: до двадцать минута выступление докладчик-министр и по пять минута — выступление от фракция; если нужно быть по семь минута, значит, обсуждать и принимать решение. такой образ, "правительственный час" быть в течение час транслироваться в прямой эфир.
переходить к 4-му вопрос наш повестка, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 1107451-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика".
пожалуйста, павел николаевич завальный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект являться законопроект совместный ведение, потому что он касаться девять субъект федерация, который составлять дальневосточный федеральный округ. с учет тот обстоятельство, что после принятие он в первый чтение в течение десять день из весь девять субъект федерация быть получать заключение как от законодательный собрание, так и от орган исполнительный власть, комитет обращаться в совет дума с просьба сокращать срок внесение поправка до одиннадцать день. принятие этот постановление позволять мы уже в этот год начинать реализовывать послание президент, выполнять его поручение, который касаться этот вопрос.
просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет такой. заключительный слово... быть вопрос?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
депутат куринный алексей владимирович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот видеть, и микрофон не работать.
включать, пожалуйста, микрофон.
куринный а. в. павел николаевич, короткий вопрос. просто в комплект документ, который подготовить, пояснительный записка нет — так должно быть в отношение этот постановление в соответствие с регламент?
завальный п. н. ну, в данный случай я не мочь сказать, должный ли быть пояснительный записка, потому что вопрос простой: вместо тридцать день — одиннадцать день.
куринный а. в. нет, ну вопрос всегда простой, но в любой случай должно быть пояснение. если по регламент требоваться пояснительный записка, то она должный быть.
завальный п. н. аргументация я приводить. более то, когда законопроект приниматься в первый чтение, быть конструктивный критика в часть то, что поручение президент так долго выполняться, поэтому мы проводить работа, чтобы ускорять выполнение поручение президент в этот год.
председательствующий. так, пожалуйста, кто хотеть бы выступать по данный вопрос? нет такой. заключительный слово докладчик необходимо? нет.
ставиться на голосование проект под пункт 4 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, рассматриваться дополнительный вопрос — проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация д. а. медведев "о ситуация, связывать со строительство здание, нежилой помещение в который использоваться для постоянный проживание гражданин". доклад председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство галина петровна хованская.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. спасибо, коллега, за поддержка.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! мы обращаться к премьер-министр правительство российский федерация медведев в связь с ситуация, который становиться, с мой точка зрение, уже почти неуправляемый, и мы просить обращать внимание на наш серьезный обеспокоенность развитие рынок строительство здание, нежилой помещение в который, так называть апартамент, использоваться для постоянный проживание гражданин. я не быть долго останавливаться на это, потому что во время пятиминутный выступление от фракция уже рассказывать о ситуация, который складываться, и это быть не только обращение к премьера правительство, но и обращение в прокуратура...
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. к председатель правительство, извинять, да, к председатель правительство — правильный замечание, как всегда, николай васильевич.
дело в то, что действительно грубо нарушаться жилищный право гражданин, гражданин вводиться в заблуждение строительный компания, заниматься такой род деятельность. они не объяснять гражданин, что приходиться платить налог не тот, который предусматривать для жилой помещение, со весь льгота, а тот, что предусматривать для нежилой помещение, — я об это не сказать во время пятиминутный выступление, это надо учитывать, — тариф на коммунальный услуга тоже без всякий ограничение, тоже для нежилой помещение. возможность зарегистрироваться нет, регистрация незаконный, сейчас какой-то образ, кривой, иногда регистрировать, но временно. гражданин лишаться большой объем жилищный и социальный право.
ознакомляться, пожалуйста, с текст. я вы очень просить поддерживать. и возможно, мы не останавливаться на парламентский запрос, мы проводить слушание на этот тема, если не быть соответствующий реакция на уровень председатель правительство российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, коллега.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый галина петровна, быть масса письмо от обманывать дольщик, от дольщик, который таковой уже не становиться, — заставлять рушить дома, а вот чтобы апартамент у кто-то отнимать... такой обращение у я нет — у вы много заявление?
хованская г. п. я хотеть сказать, что мы сейчас пытаться останавливать этот процесс, чтобы потом не сталкиваться с пикет и обращение обманывать житель апартамент. а обращение такой быть, обращение такой уже быть, понимать, потому что с регистрация проблема, проблема со всякий социальный льгота. так что этот проблема быть!
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый галина петровна, действительно, рынок переполнять предложение, который подкупать именно стоимость квадратный метр. обращение, который вы подготовить, — хорошо, мы он поддерживать, а какой выход из этот ситуация вы, как профессионал, видеть: амнистия некий объявлять, налоговый льгота предоставлять, потому что человек уже иметь этот собственность и, видимо, налог получать в следующий год уже достаточно большой, так как этот нежилой помещение? то быть выход из ситуация какой?
хованская г. п. спасибо за вопрос. проблема очень серьезный, потому что, как я уже говорить в свой выступление, сейчас давить на жалость, мол, надо человек пожалеть.
разный мочь быть ситуация. если все-таки быть здание, нужно он снова оформлять в полный объем — да, можно переоформлять, но только если это не промышленный зона, и весь средство, который необходимый для строительство социальный инфраструктура, нужно вернуть в соответствующий бюджет. это наш предложение не понравиться застройщик, понимать? то быть ущерб возмещать должный не гражданин, а тот, кто вводить они в заблуждение, — они виновник этот ситуация. а в некоторый случай вообще ничего сделать нельзя, потому что, если это промзона, переводить помещение из нежилой в жилой просто нельзя.
идти предложение от этот, так сказать, застройщик "добросовестный" о то, чтобы отменять санпин, — ну замечательно! вот у мы здесь врач, бывший главный государственный санитарный врач россия, я сейчас он видеть: давать отменять санпин — он качать голова, он не согласный, и хованская тоже не согласный. я думать, многие здесь сидеть не соглашаться с то, чтобы их ребенок жить в такой условие: при низкий освещенность, при отсутствие ограничение по шум, по прочее обстоятельство, понимать? то быть воспользоваться ситуация, то, что где-то, в москва по крайний мера, меняться власть, и в этот ниша влезать, а это — я очень мягко говорить сейчас — введение в заблуждение публичный власть. но если это вино конкретный чиновник, то с они надо разбираться уже совершенно иначе, по другой кодекс, не по жилищный.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет такой.
заключительный слово докладчик.
хованская г. п. спасибо, уважаемый коллега, за поддержка. я чувствовать, что вы понимать этот проблема и что она идти по нарастать, поэтому я еще раз повторять: я не хотеть, чтобы у мы помимо обманывать дольщик появляться обманывать житель апартамент. поддерживать, пожалуйста, наш парламентский запрос!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование раздавать в зал проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация д. а. медведев "о ситуация, связывать со строительство здание, нежилой помещение в который использоваться для постоянный проживание гражданин".
коллега, просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 104 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, цель который являться передача федеральный таможенный служба полномочие по ведение учет (контроль) статистический данные по внешний торговля между страна евразийский экономический союз, проходить весь процедура к третий чтение. замечание у экспертный управление нет, замечание у счетный палата также отсутствовать. поэтому комитет по бюджет и налог предлагать принимать проект федеральный закон в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 5 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
6-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" и статья 31 и 32 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура и подготовить к третий чтение. комитет предлагать проголосовать за его принятие.
председательствующий. по мотив от фракция, коллега, быть желающий выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, вострецов сергей алексеевич, фракция "единый россия".
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на совершенствование законодательный регулирование в область обязательный медицинский и социальный страхование. к сожаление, значительный количество наш согражданин сегодня находиться в место лишение свобода, где они отбывать наказание, и подавлять большинство из они привлекаться к труд, что, безусловно, способствовать они скорый исправление и улучшение их личный материальный благосостояние. однако сегодня по законодательство получаться, что наш согражданин, который нести наказание в вид ограничение их право в соответствие с приговор суд, автоматически нести дополнительный наказание, так как оказываться существенно ущемлять в социальный право — данный закон уничтожать этот вопиющий несправедливость, фактически остаток гулаг, когда гражданин, попадать в лагерь, фактически умирать для общество. законопроект обеспечивать реализация право осуждать к лишение свобода и привлекать к труд в период отбывание они наказание на оплата дополнительный расход, связанный с медицинский реабилитация после несчастный случай на производство. это очень важный вопрос, который позволять наш система исполнительный наказание вставать на уровень общемировой, поэтому, коллега, фракция "единый россия" просить он поддерживать, и надеяться, что у мы наказание труд нет и что мы все перед закон равный.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 6 наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
7-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! называть законопроект готовый для рассмотрение в третий чтение. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, выступление от фракция по мотив — быть желающий? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 7 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
8-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление алексей николаевич диденко.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект готовый к третий чтение, замечание нет. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать от фракция? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
сапко игорь вячеславович, фракция "единый россия".
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в рамка заседание профильный комитет — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — мы предметный обсуждать предлагать изменение в федеральный законодательство, в частность, хотеть напоминать, речь идти о внесение изменение в отдельный федеральный закон: "об общий принцип организация местный самоуправление...", "о государственный регистрация устав муниципальный образование".
мы с вы 14-го число принимать таблица поправка, в она быть три поправка, в тот число два от правительство российский федерация и один от наш коллега — депутат наш комитет. хотеть уточнять, что поправка правительство российский федерация быть подготовить на основа указание президент российский федерация от 11 ноябрь 2016 год, в связь с что быть изменять и сам название предлагать законопроект. я убеждать, что сегодня он важный и актуальный, его ждать на место наш коллега из муниципальный образование.
фракция "единый россия" предлагать сегодня рассматривать и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, волк юрий геннадьевич, фракция лдпр.
волк ю. г., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! обсуждать законопроект совершенствоваться процесс регистрация устав муниципальный образование. несмотря на достаточно узкий, точечный сфера применение, законопроект, что называться, по-настоящему от земля: он появляться в результат обобщение практика работа территориальный орган министерство юстиция российский федерация.
что такой устав муниципальный образование? это акт высокий юридический сила в система муниципальный правовой акт, устав являться универсальный документ, который не должный противоречить остальной муниципальный нормативный правовой акт. с учет этот момент очень важно, чтобы изменение в устав муниципальный образование регистрироваться в минимально возможный срок. предполагаться, что в соответствие с законопроект глава муниципальный образование получать право отзывать устав, представлять на государственный регистрация, до принятие регистрировать орган решение соответственно о регистрация либо об отказ в регистрация устав. предлагать изменение позволять сокращать число отказ в государственный регистрация. кроме то, теперь отказ в регистрация можно быть обжаловать не только в суд, но и непосредственно в министерство юстиция, что, во-первых, давать дополнительный гарантия муниципальный образование, а во-вторых, сокращать судебный издержки, и это, как вы понимать, также немаловажный.
коллега, данный законопроект действительно важный. я позволять себя процитировать, упоминать пункт программа лдпр, где предельно конкретно обозначать, что наш цель заключаться в развитие местный самоуправление, потому что именно на самый низовой уровень простой человек приобретать навык самоуправление, формировать гражданский общество, учиться управлять государство. вне всякий сомнение, данный законопроект направлять на то, чтобы сделать эффективно работа много чем 22 тысяча муниципальный образование по весь российский федерация.
фракция лдпр быть голосовать за указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 8 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
вопрос 9 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в подраздел 4 и 5 раздел I часть первый и статья 1153 часть третий гражданский кодекс российский федерация". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция " единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый день! указанный проект закон подготовить к принятие в третий чтение. весь необходимый заключение получать, экспертиза пройти. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, выступление от фракция по мотив?
от фракция "единый россия" — гриб александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый коллега, буквально минута.
фракция "единый россия" поддерживать данный проект закон, потому что при внесение изменение в законодательство быть нарушать право гражданин, а мы, вносить сейчас изменение, то самый устранять несправедливость в правовой отношение.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 1  и 242 6  бюджетный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический экспертиза, замечание нет. комитет рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. по мотив голосование, коллега, быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 10 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
вопрос 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по экология и охрана окружающий среда ольга викторовна тимофеева.
пожалуйста, ольга викторовна.
тимофеев о. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет к третий чтение, но, прежде чем предлагать проголосовать за закон, хотеть отмечать следующий. этот законопроект мы устанавливать порядок создание дендрологический парк и ботанический сад, и, что самый важный, мы принимать закон, который предусматривать перенос предельный срок переход на новый правило регулирование в сфера обращение с твердый коммунальный отход. причем это не перенос срок вступление в сила весь закон, а лишь перенос предельный срок вступление в сила норма о переход по весь территория страна на новый правило игра, срок сдвигаться на два год — с 1 январь 2017 на 1 январь 2019 год. мы делать это уже во второй раз, и основной причина — этот несвоевременный принятие правительство россия и уполномоченный ведомство подзаконный акт, в связь с что территория просто не смочь физически подготавливаться. в связь с это данный мера для мы сегодня вынужденный: ни один территория объективно не готовый с 1 январь использовать новый правило игра.
хотеть отмечать, что, пожалуй, впервые за последний несколько год в постановление государственный дума к третий чтение кроме предложение принимать законопроект и направлять в совет федерация содержаться еще несколько норма. мы обращать внимание правительство российский федерация на несвоевременность принятие нормативный правовой акт, который регулировать отношение в область обращение с твердый коммунальный отход, что приводить к невозможность реализация субъект закон. мы предлагать правительство российский федерация обеспечивать проведение мониторинг реализация положение законодательный акт, который регулировать отношение в область обращение с твердый коммунальный отход, с представление в государственный дума ежеквартальный информация о его результат, а главное, представлять до 1 июль 2018 год — это за полгода до предельный срок переход весь субъект россия на новый правило игра — итоговый доклад о реализация положение законодательный акт российский федерация, который регулировать отношение в область обращение с твердый коммунальный отход. постановление направлять на реализация требование закон "о парламентский контроль", и это, на наш взгляд, позволять мы контролировать исполнение принимать закон.
просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать от фракция выступать? быть.
просьба включать режим запись на выступление.
присаживаться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, что значить договариваться? у мы по регламент от фракция выступать один человек.
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, вопрос же на самый дело не только в перенос срок. аналогичный законопроект быть вносить я в октябрь текущий год, и для мы очень важно отмечать, что сегодня принимать принципиальный решение о сдвиг срок на два год, но надо понимать, почему регион не принимать соответствующий закон. вопрос не только в то, что правительство, как обычно, опаздывать с принятие подзаконный акт, — если мы с вы подумать, в что заключаться содержание данный законопроект, то становиться очевидный, что перенос срок без изменение содержательный составлять быть недостаточный и вступление закон в сила приводить к большой проблема для страна.
первый позиция. данный законопроект предусматриваться переход к единый тариф на вывоз мусор в рамка регион, и это означать, что для значительный часть население тариф подниматься, причем подчас кратный, поскольку очевидно, что, если в рамка один территория сегодня вывоз мусор осуществлять разный компания, переход к унифицировать тариф быть означать существенный увеличение цена для значительный часть потребитель.
но быть второй позиция, а именно: этот законопроект предусматривать, что мусор обязательно должный быть рассортировывать, ну, понятно, бумага, металл, пластик и весь остальное. кто бы спорить, если только не один "но": логистика! вот территория астраханский область и калмыкия — это как территория англия, правда, население в 40 раз мало; в якутия численность население составлять миллион человек, а площадь якутия сопоставимый с площадь весь европа; вологодский область по площадь такой же, как и белоруссия, а вот человек проживать в 10 раз мало. и очевидно, что обязательный — без учет территориальный специфика, — в железный порядок предлагать модель, при который твердый коммунальный отходы обязательно должный быть рассортировывать, означать следующий: из малый поселение, из село, из деревня, по зимник, по грунтовый дорога должный везтись контейнер в региональный столица либо в крупный город, где этот мусор далеко быть рассортировывать и потом передавать непонятный кто. сколько это быть стоить, во сколько это обходиться для потребитель — никто этот вещь не считать, и, естественно, с учет этот обстоятельство регион выступать против.
что необходимо сделать в рамка тот тайм-аут, который браться? прежде все, сохранять возможность конкуренция в сфера деятельность по вывоз мусор. какой разница, кто вывозить? должно быть вот как по мао цзэдун: пусть расцветать десять тысяча цветок — пусть быть много маленький компания, который быть друг у друг сбивать цена, и не быть тогда такой катастрофа, как в астрахань, в химки или в махачкала, когда город оказываться погружать в санитарный катастрофа.
а что касаться утилизация, то, наверное, быть смысл подумать не о единый закон на уровень россия, а делегировать право принятие закон субъект федерация, потому что один история — питер, москва или пространство около сочи, совершенно другой — это якутия и другой регион россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я казаться, что этот закон — это как раз один из образчик то, когда в первый чтение у мы три строчка, а потом несколько десяток лист.
с мой точка зрение, к сожаление, председатель комитет в свой доклад не сказать о главный проблема, а главный проблема, причина замусоренность заключаться в колоссальный дефицит бюджет муниципальный образование — попробовать заказывать проект строительство полигон твердый бытовой отходы и реализовать этот проект! это и быть главный проблема. вот мы весь время делегировать полномочие вниз, а деньги все мало, только за этот год долг муниципальный образование увеличиваться почти на 800 миллиард рубль, увеличиваться и долг субъект российский федерация — вот это проблема из проблема! мы мочь принимать какой угодно закон, а мусор как не убираться и быть золотой дно для теневой экономика, так и быть, поэтому надо решать главный вопрос — вопрос перераспределение налоговый доход, а перенести срок...
мы проголосовать за то, чтобы перенести срок, но только для то, чтобы не создавать дополнительный проблема для и без то нищий субъект и гражданин, а вообще-то, этот вопрос заслуживать фундаментальный рассмотрение. строительство мусоросжигательный завод в год перестройка порождать куча митинг, уважаемый коллега. почему? потому что никто же не думать о диоксид, который мусоросжигательный завод выделять, из-за что в тот число происходить генный мутация и так далее. это фундаментальный вопрос, и комитет по экология, если он он решать, уже можно быть давать звание герой капиталистический труд.
председательствующий. пожалуйста, тимофеев ольга викторовна, фракция "единый россия".
тимофеев о. в. коллега, еще раз сказать, о что закон. с 1 январь 2017 год мы должный быть переходить на новый правило обращение с твердый коммунальный отход. почти два десяток год в страна мусор быть ничей, и мы предполагать этот закон... он крайне сложный и касаться каждый из мы, потому что строчка "обращение с твердый коммунальный отход" должный быть появляться в платежка каждый, и она появляться, но уже с учет сдвигать срок. каждый субъект должный быть утверждать свой территориальный схема, содержать сведение о то, где быть размещаться мусоросжигательный завод и легальный полигон. на сегодняшний день у мы быть большой претензия: часть субъект вообще не разрабатывать терсхема, часть терсхема сегодня вызывать вопрос, многий терсхема вообще не проходить общественный обсуждение — понятно, что информация о то, что где-то рядом строиться мусоросжигательный завод, вызывать на самый дело недовольство население, но население должно знать, что весь санитарный норма и гост соблюдать. это первый.
второй. что должно быть быть сделать в каждый субъект? в субъект должный быть быть проводить конкурсный отбор единый оператор. то быть в что смысл закон? у любой выбрасывать бумажка, у мусор должный быть один хозяин в субъект, который отвечать за то, куда везти, что делать, как утилизировать, где складировать. должный быть, повторять, один ответственный в каждый субъект, однако в настоящий момент этот вопрос не урегулировать нигде, ни один субъект страна на сегодня не готовый — по разный причина: в связь с игнорирование сам субъект, в связь с то, что деньги действительно не хватать и так далее.
но главное — сегодня вставать вопрос (и партия "единый россия" это подчеркивать) о высокий риск рост тариф. последний методический рекомендация фас быть разрабатывать в конец ноябрь, и фас мы откровенно сказать: "тариф мочь вырастать не в два, не в три и даже не в пять, а в десяток раз!" что сегодня беспокоить мы? это высокий социальный риск, поэтому мы принципиально решать вместе с коллега из совет федерация не переносить срок вступление в сила весь закон, а устанавливать предельный срок исполнение отдельный положение — два год. если территория быть готовый рано, то запускать рано.
но опять же быть маленький условие, и мы, фракция "единый россия" в государственный дума, быть на это принципиально настаивать: профильный министерство говорить о запуск десять пилотный проект на территория, и я просить все мой коллега-"единоросс" подключаться и наблюдать, как на ваш территория быть реализовываться норма закон, а мы со свой сторона быть смотреть, где хромать законодательство при реализация этот пилотный проект, чтобы в случай наличие в федеральный закон пробел, неурегулированный норма своевременно этот пробел устранять.
ну а самый главное, знать, чисто не там, где убирать, — чисто там, где не мусорить.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 11 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
вопрос 12 наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил борисович терентьева.
пожалуйста, включать микрофон михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к процедура третий чтение, комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
желать выступать от фракция по мотив быть? быть.
включать режим запись.
показывать список.
бессарабов даниил владимирович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, выступление от фракция — это дискуссия, а в основа дискуссия лежать оппонирование. когда идти оппонирование коллега, сам понимать, что это такой...
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие этот законопроект по ряд причина. сегодня ни у кто не вызывать сомнение тот факт, что весь наш страна жить в единый правовой пространство, и это являться результат системный работа, в тот число постоянный совершенствование законодательство. однако не мало важно добиваться единообразный применение норма закон на место, сделать так, чтобы каждый человек получать равный объем гарантировать он право, вне зависимость от то, где он проживать, то более когда речь идти о такой чувствительный тема, как социальный поддержка гражданин. именно этот критерий отвечать рассматривать законопроект, его принятие позволять федеральный орган исполнительный власть, в первый очередь минтруда, давать разъяснение по вопрос регулирование социальный поддержка гражданин, подвергаться радиация, обеспечивать единообразный применение норма закон и послужить урегулирование коллизия и разногласие. это, в свой очередь, позволять добиваться повышение адресность социальный помощь — напоминать, именно об это неоднократно говорить президент страна владимир владимирович путин.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать принятие этот законопроект.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 12 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
13-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение".
доклад член комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь марат мансурович бариев.
пожалуйста.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, полностью подготовить комитет к третий чтение. со сторона правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься.
просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. присаживаться, марат мансурович.
быть желающий выступать по мотив голосование от фракция? быть.
просьба включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я не оппонировать, я, наоборот, за этот законопроект, и наш фракция, сразу говорить, быть голосовать за. я просто хотеть привлекать ваш внимание, а то обычно, когда речь идти о ребенок, о молодежь, о семья, мы как-то так спокойно...
в законопроект, в общий-то, не рассматриваться вопрос конкретный поддержка. у мы действовать закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение", который приниматься еще дума первый созыв, потом, в 2008 год кажется, приниматься поправка, и вот данные законопроект тоже вноситься поправка. много год мы не видеть, чтобы наш молодежный и детский организация особо активизироваться, получать помощь, чтобы для они делаться какой-то конкретный дело. сейчас мы видеть работа правительство, потому что правительство вносить законопроект, где уточняться наименование и полномочие орган, который призывать это заниматься, — этот агентство, который сокращенно называться росмолодежь, а что они быть делать — конкретный действие прописывать в закон.
я тоже, как и ольга викторовна, попросить бы вы посмотреть в свой регион, как быть выполняться этот функция, а они быть готовить кадр (о кадры мы тоже всегда много говорить, что у мы они сегодня нехватка по весь направление), проводить всевозможный конкурс (по итог этот конкурс быть определять хороший, оказывать материальный поддержка), кроме то, они быть распорядитель финансовый средство.
мы очень много спорить о некоммерческий организация, я сейчас просто напоминать, что наш фракция не голосовать за это не потому, что мы не хотеть гражданский активность, а потому — на это даже обращать внимание наш власть, — что многий некоммерческий организация, даже социальный, совершать такой действие, что иногда они можно причислять к иностранный агент, поэтому надо быть очень внимательный.
и этот законопроект, с один сторона, вроде бы технический, но, с другой сторона, очень важный. если вы взять основной закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение", то увидеть, что это целый талмуд, а действие там очень мало — давать быть надеяться, что вот этот как бы... ну, не новый, но то не менее обозначать в законопроект организация быть активно работать, действовать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кувшинова наталья сергеевна, фракция "единый россия".
кувшинова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, мы рассматривать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение", и тут, наверное, требоваться комментарий: это законодательный инициатива не правительство, а наш коллега из законодательный собрание краснодарский край, который воспользоваться свой право законодательный инициатива, а правительство лишь вносить поправка. инициатива правильный, своевременный, она направлять на приведение указанный закон в соответствие с федеральный законодательство, с закон "об образование в российский федерация", с бюджетный кодекс, поэтому фракция "единый россия", безусловно, быть поддерживать принятие законопроект в третий чтение, быть голосовать за.
вместе с то, конечно, хотеться бы отмечать, что мы, уважаемый коллега, предстоять еще немало работа в этот сфера, и президент в свой послание федеральный собрание особый внимание уделять необходимость поддержка некоммерческий организация, необходимость поддержка волонтерский объединение, движение, усиление их роль и в целое развитие гражданский общество. мочь сказать, что это в полный мера относиться к регулирование деятельность детский и молодежный общественный объединение, к необходимость создание качественный правовой база для их работа. уже сегодня коллега из фракция "единый россия", коллега из молодежный парламент при государственный дума, комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь вестись работа по подготовка законодательный инициатива, направлять на регулирование этот сфера, а также на реализация основа государственный молодежный политика российский федерация.
уважаемый коллега, "единый россия" поддерживать принятие законопроект в третий чтение и приглашать все коллега присоединяться к наш работа.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 13 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". 14-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол № 3 к европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество территориальный сообщество и власть, касаться европейский региональный объединение сотрудничество (еврастать)". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация александр витальевич цыбульский.
пожалуйста.
цыбульский а. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о ратификация протокол № 3 к европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество территориальный сообщество и власть, касаться европейский региональный объединение сотрудничество (еврастать)".
протокол № 3 быть подписывать 8 июнь 2012 год в город страсбург. ратификация протокол обеспечивать единообразный правовой основа, определять юридический статус и функционирование европейский региональный объединение сотрудничество, который у мы принимать называть еврорегион. еврорегион — это форма международный интеграция, основывать на тесный сотрудничество два или несколько территориальный образование, располагать в приграничный район соседствовать государство европа.
с 90-х год еврорегион уже функционировать на граница с европейский союз и со страна снг: в республика карелия, в белгородский, брянский, воронежский, псковский, калининградский, курская и ростовский область. наиболее эффективно функционировать еврорегион с российский сторона являться еврорегион "карелия" в республика карелия, вполне успешно работать еврорегион "балтика" в калининградский область, один из успешный также можно называть еврорегион "неман". такой образ, деятельность еврорегион способствовать углубление приграничный сотрудничество, в рамка еврорегион быть осуществлять целый ряд совместный проект и инициатива в сфера и молодежный политика, и малый предпринимательство, и транспорт.
ратификация протокол № 3 позволять институализировать работа еврорегион и обеспечивать учет весь многообразие международный контакт муниципальный образование. потребоваться внесение изменение в законодательство российский федерация в часть наделение муниципалитет полномочие по заключение соглашение о приграничный сотрудничество с приграничный муниципальный образование сопредельный государство. указанный полномочие, а также порядок заключение соглашение о приграничный сотрудничество уже предусматривать в проект федеральный закон "об основа приграничный сотрудничество в российский федерация", который в настоящий время находиться на рассмотрение во второй чтение в государственный дума федеральный собрание.
в связь с излагать протокол № 3 подлежать ратификация. необходимо отмечать, что принятие закон о ратификация протокол № 3 мы рассматривать как один из элемент выстраивать в настоящий время нормативный-правовой база приграничный сотрудничество в целое.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, содоклад журова светлана сергеевна.
пожалуйста, светлана сергеевна.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! приграничный сотрудничество являться важный показатель уровень интеграция, взаимодействие государство и содействовать создание пояс добрососедство и безопасность по периметр государственный граница. россия обладать уникальный возможность для развитие приграничный сотрудничество: более половина субъект российский федерация занимать приграничный положение, причем около сорок из они примыкать к сухопутный участок государственный граница — у мы самый большой граница в мир по протяженность, — и в тот или иной степень сотрудничать с сопредельный район восемнадцать государство. проблема законодательный обеспечение приграничный сотрудничество являться комплексный, поскольку затрагивать аспект как внутригосударственный, так и международный правовой регулирование.
немного история. в 2003 год российский федерация присоединяться к европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество территориальный сообщество и власть, принимать в рамка совет европа в 1980 год. в февраль 2009 год вступать в сила дополнительный протокол и протокол № 2 к европейский рамочный конвенция, согласно который быть определять правовой статус орган по приграничный сотрудничество, что создавать правовой база для развитие международный сотрудничество муниципальный образование. 19 октябрь 2016 год президент российский федерация вносить на рассмотрение в государственный дума проект закон "о ратификация протокол № 3...", который мы с вы сегодня рассматривать и который быть представлять александр витальевич цыбульский.
протокол № 3 призванный создавать единообразный правовой основа, определять юридический статус, основной правило учреждение и функционирование европейский региональный объединение, который мы называть еврастать. возможность создание и деятельность данный объединение на основа протокол № 3 позволять осуществлять приграничный сотрудничество на местный и региональный уровень между приграничный территория государство — член совет европа с учет значительный различие в законодательство и в правовой процедура государство.
в протокол № 3 содержаться правило иной, чем предусматривать российский законодательство. в частность, российский законодательство не определять порядок участие муниципальный образование, об это александр витальевич уже сказать, а я хотеть бы уточнять, уважаемый коллега, что действительно в государственный дума позапрошлый созыв мы принимать в первый чтение законопроект "об основа приграничный сотрудничество...", сейчас в комитет идти очень активный работа над он, поступать правительственный поправка в ноябрь, и мы планировать рассмотрение этот законопроект в весенний сессия — это очень важный и нужный законопроект.
мы считать, что данный закон о ратификация нужно принимать. деятельность евросов никой образ не ограничиваться санкция, который принимать евросоюз в отношение россия и который вчера быть продлять еще на полгода, этот институт работать несмотря ни на какой санкция. комитет рекомендовать ратифицировать данный протокол.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.32. после перерыв быть запись на вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.32, просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 47 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега, продолжать обсуждение 14-го пункт повестка день. мы останавливаться на вопрос. быть ли вопрос к докладчик — цыбульский александр витальевич и содокладчик — журова светлана сергеевна? вопрос быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д., фракция "единый россия". 
у я вопрос к александр витальевич.
уважаемый александр витальевич, конечно, очень важный дружба между сосед и по тот, и по другой сторона граница — а вот сколько страна в европейский часть, с который у мы нет такой род договор? и сыграть ли какой-нибудь роль в этот план антироссийский санкция или, к счастие, нет?
цыбульский а. в. у мы быть всего пять такой договор о граница, если брать весь страна. что касаться европейский страна, у мы быть соглашение о приграничный сотрудничество с финляндия, сейчас подготовить соглашение о сотрудничество с эстония, оно полностью согласовывать, уже принимать решение правительство о его подписание, и в близкий время, когда быть встреча на высокий уровень, мы, наверное, смочь он подписывать.
этот конвенция, по протокол к который мы сегодня предлагать принимать решение о ратификация, не касаться конкретный двусторонний отношение с наш сосед, она на самый дело создавать рамочный основа для выстраивание в целое и для легитимизация институт еврорегион, который являться по суть инструмент приграничный сотрудничество для муниципалитет: это возможность на муниципальный уровень устанавливать контакт с сосед по другой сторона граница.
председательствующий. пожалуйста, морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый александр витальевич, мы на заседание комитет подробно рассматривать этот законопроект о ратификация, и я еще тогда обращать внимание на довольно объемный замечание правовой управление аппарат государственный дума по документ, который касаться и терминология, и необходимость внесение поправка в отдельный законодательный акт, и так далее. сказать, пожалуйста, на ваш взгляд, насколько этот замечание существенный и как вы планировать они учитывать?
цыбульский а. в. мы б о ў льший часть замечание, касаться терминология и вопрос перевод, с правовой управление уже обсуждать и на самый дело учитывать. кроме то, потребоваться внесение изменение в национальный законодательный акт, именно поэтому протокол требовать ратификация, и такой поправка быть вносить. но если посмотреть в целое, то необходимость внесение изменение вытекать даже не из протокол № 3, а из самый конвенция, который быть ратифицировать еще в 2002 год. по суть я в свой доклад уже сказать, что мы предстоять выстраивать система, создавать нормативный-правовой база приграничный сотрудничество, и как раз в рамка этот работа национальный законодательство, где необходимый, и быть приводить в соответствие с норма протокол.
председательствующий. кто хотеть бы выступать?
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, пивненко валентина николаевна, фракция "единый россия".
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня рассматриваться действительно очень важный вопрос, который мы быть поддерживать, фракция "единый россия" быть голосовать за он, — это ратификация протокол № 3 к конвенция о приграничный сотрудничество. в что заключаться важность этот событие? ратификация давать мы правовой основа для легализация на законодательный уровень, по суть дело, уже тот международный объединение, который с начало 90-х год работать и продолжать работать в область экономика и гуманитарный сфера, это итог народный дипломатия, который быть подкреплять решение, принимать сегодня в государственный дума.
почему документ, о который я говорить, важный именно сегодня? сегодня в российский федерация очень слабый правовой основа прежде все для то, чтобы законодательно обеспечивать тот народный дипломатия, который существовать в муниципальный образование, в регион, и очень важно, что мы и далеко быть продвигать принятие закон, который нужный. я мочь весь это подтверждать на собственный пример: я неоднократно участвовать в международный конференция по приграничный сотрудничество, и я, как депутат государственный дума, мягко говорить, всегда упрекать в то, что мы не иметь закон, который очень давно ждать, — закон об основа приграничный сотрудничество, об это сегодня говорить докладчик, выступать по данный вопрос.
я хотеться бы обращаться к вы с просьба поддерживать ратификация протокол № 3, чтобы далеко продолжать работать и над наш российский закон об основа приграничный сотрудничество. история его достаточно печальный, поскольку он быть рассматривать в первый чтение еще в 2010 год, проходить много шесть год, и вот только сейчас быть заявлять, что ко второй чтение вносить поправка, который рассматриваться. хотеть бы обращать внимание на то, что быть определять итоговый срок внесение поправка — 25 ноябрь и, по суть дело, законопроект уже должный быть готовый к принятие в целое. и хотеться бы, использовать вот этот повод — голосование по данный законопроект, — обращаться сегодня и к разработчик тот законопроект, и к тот, кто он сопровождать, с просьба, чтобы этот работа быть завешивать в короткий срок.
предлагать все проголосовать за.
председательствующий. пожалуйста, морозов антон юрьевич.
морозов а. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать ратификация протокол. мы считать, что приграничный сотрудничество — это важный элемент международный сотрудничество. действительно, необходимо поддерживать этот организация, который уже много год работать в социальный и гуманитарный сфера, поддерживать человек, который жить в приграничный зона и нуждаться в регулярный контакт с сосед. конечно, весь это быть укреплять наш добрососедский отношение с сопредельный государство, способствовать в дальнейший более широкий интеграция и развитие наш экономический, культурный связь и так далее.
вместе с то хотеться бы обращать внимание на качество подготовка документация, на качество текст самый договор — на наш взгляд, можно быть бы прорабатывать хорошо; иметься довольно объемный заключение правовой управление с замечание. на наш взгляд, быть существенный огрех в подготовка самый документация — в частность, неточность перевод, неточность в терминология, требоваться внесение изменение в довольно большой количество нормативный правовой акт, действовать в российский федерация, поэтому на будущее большой пожелание: относиться более внимательно к подготовка такой ответственный документ, чтобы потом задний число не приходиться они дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, карамышев виктор николаевич.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! очень важный вопрос сегодня обсуждаться, и я готовый доказывать это на собственный пример — на пример регион, от который я делегировать в государственный дума, это курская область.
наш область граничить с сумской область украина, и у мы на протяжение многий год работать еврорегион "ярославна", много добрый дело быть сделать. быть обмен профессор между вуз, обмен студент, создаваться студенческий общество. когда возникать необходимость в ремонт на константиновский водохранилище, к который иметься доступ с два сторона — и с территория украина, и с территория россия, — это быть сделать. также быть заключать соглашение, и, когда случаться чрезвычайный ситуация — пожар или что-то еще, выезжать сотрудник тот пожарный часть, который находиться близко.
регион у мы аграрный, один из основной культура, который у мы выращиваться, — это сахарный свекла, и вот представлять: поле у граница, а через граница, рядышком, находиться сахарный завод, поэтому свекла по упрощенный схема таможиться и перевозиться, для то чтобы большой плечо не использоваться и чтобы сельхозтоваропроизводитель не нести никакой дополнительный издержки.
а еще собирать фольклор в так называть посемья, а также на слобожанщина — так издавна называться территория, который близкий культура как украина, так и россия.
то, что сегодня нужно ратифицировать данный протокол, наверное, ни у кто не вызывать сомнение, но я хотеться бы обращаться в тот число и к министерство иностранный дело, и к наш профильный комитет, чтобы уделять еще больший внимание, чтобы вопрос быть прорабатывать досконально, так как это действительно способствовать развитие различный сторона наш жизнедеятельность — и культура, и экономика, взаимодействие в вопрос безопасность, а самый главное — выработка общий взгляд на один и тот же человеческий ценность.
спасибо за внимание.
председательствующий. заключительный слово докладчик? содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 14 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, переходить к 15-му вопрос повестка день, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство исламский республика иран о поощрение и взаимный защита капиталовложение и протокол к он". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация александр витальевич цыбульский.
пожалуйста, александр витальевич.
цыбульский а. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство исламский республика иран о поощрение и взаимный защита капиталовложение и протокол к он".
прекращение действие односторонний ограничение европейский союз и соединять штат америка в отношение иран позволять российский компания более свободно развивать сотрудничество с иран в торговый-экономический и финансовый сфера без повышенный риск наложение на они западный санкция. российский компания заинтересовывать в осуществление инвестиция в различный отрасль экономика иран.
соглашение и протокол к он разрабатывать на основа российский типовой вариант соглашение и в значительный степень воспроизводить его положение. соглашение предусматриваться: соблюдение принцип недискриминация, предоставление режим большой благоприятствование и национальный режим в отношение инвестиция, выплата справедливый компенсация, например в случай экспроприация или национализация капиталовложение, беспрепятственный перевод доход инвестор с территория государство — реципиент капиталовложение после выполнение инвестор весь налоговый обязательство и механизм расширение инвестиционный спор в процедура обращение инвестор в международный арбитраж.
соглашение и протокол к он подлежать ратификация, поскольку в они содержаться положение, не предусматривать российский законодательство. в частность, в российский законодательство не предусматривать предоставление инвестор и их капиталовложение режим большой благоприятствование, не предусматривать условие, размер и порядок выплата компенсация в случай принудительный изъятие капиталовложение и возмещение ущерб.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, журова светлана сергеевна.
журова с. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон, который быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 2 ноябрь 2016 год. представлять на ратификация соглашение и протокол подписывать 23 декабрь 2015 год в тегеран, они направлять на создание международно-правовой условие и гарантия для предпринимательский и инвестиционный деятельность инвестор российский федерация и исламский республика иран.
соглашение и протокол соответствовать положение типовой соглашение, как и сказать александр витальевич. соглашение и протокол подлежать ратификация в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" вследствие наличие в они положение, устанавливать иной правило, чем предусматривать российский законодательство. реализация соглашение и протокол не повлечь за себя расход из федеральный бюджет, за исключение случай, предусматривать соглашение, в частность — об это быть сказать — в случай экспроприация и национализация капиталовложение.
комитет государственный дума по международный дело считать, что соглашение и протокол в полный мера отвечать интерес российский федерация. их реализация обеспечивать инвестор долгосрочный стабильность и предсказуемость правовой среда, а также быть способствовать активизация торговый-экономический сотрудничество между российский федерация и исламский республика иран, особенно после снятие экономический санкция с иран в январь 2016 год.
на законопроект получать положительный отзыв комитет совет федерация по международный дело и счетный палата. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело предлагать ратифицировать рассматривать соглашение и протокол.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, евтушенко ирина дмитриевна, фракция "единый россия".
евтушенко и. д. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый александр витальевич, несомненно, это очень важный соглашение и протокол, но вопрос состоять в то, на какой этап со сторона исламский республика иран находиться рассмотрение соглашение и протокол?
цыбульский а. в. со сторона республика иран этот соглашение проходить процедура одобрение в местный парламент, сейчас оно передаваться на ратификация президент — так же, как у мы.
председательствующий. пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
александр витальевич, у я к вы вопрос.
в отношение россия вводить санкция, понятно, что республика иран в данный случай не подпадать под санкция, — быть ли риск в отношение наш страна в этот часть, то быть мы мочь оказываться в положение, когда быть налагать санкция?.. ну, то быть в нехороший положение мы попадать.
цыбульский а. в. нет, на сегодняшний день такой риск нет.
председательствующий. пожалуйста, шхагошев адальби люлевич.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
у я к докладчик вопрос.
вопреки разный мнение иран мы не конкурент, а все-таки партнер, этот партнерство заслуживать просто детальный подход, учитывать, что мы очень давно уходить из этот уникальный регион. сегодня это отношение совсем другой качество, и мы туда возвращаться как игрок, когда принимать участие — главный, стратегический — при так называть ядерный сделка между иран и страна "шестерка": британия, франция, сша, китай... не думать ли вы, что быть и политический, и экономический целесообразность иметь в министерство, сказать так, спецподразделение экономический синоптик, прогнозировать иранский погода на долгий перспектива? я в комитет по международный дело не получать ответ на этот вопрос — быть ли какой-то соображение сейчас? мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр витальевич.
цыбульский а. в. что касаться стратегический намерение в отношение партнерство с иран — здесь я абсолютно поддерживать. действительно, до недавний время с учет существовать ограничение в вид санкция евросоюз и сша этот взаимоотношение быть сильно ограничивать из-за риск для российский компания, который выходить на рынок иран. именно поэтому на сегодня, если посмотреть инвестиционный сотрудничество, размер российский официальный инвестиция в иран практически нулевой; понятно, что все, кто заходить в иран, использовать схема взаимодействие через третий страна. сегодня потенциал и интерес российский компания, вот тот пакет потенциальный проект, который находиться в процесс обсуждение, оцениваться в 35—40 миллиард доллар сша — это огромный инвестиция, они должный быть защищать, и именно этот соглашение позволять это сделать.
что касаться отдельный подразделение экономический синоптик по иран — ну, это вопрос, что называться, не по мой зарплата, он надо задавать руководитель, но я казаться, что не только иран, но и другой страна, который являться стратегический торговый-экономический и инвестиционный партнер россия, нуждаться в такой особый подход, — мочь быть, иран должный входить в некий передовая пул такой страна.
председательствующий. кто хотеть бы выступать?
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, скляр геннадий иванович.
подготавливаться морозов.
скляр г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! позволять я напоминать слово президент из послание федеральный собрание: "...нужно еще активно, решительно бороться за доступ на внешний рынок. сильный международный конкуренция закалять и оздоровлять наш экономика, обеспечивать российский компания новый уровень эффективность, качество товар и услуга, производительность труд".
несомненно, что исламский республика иран сегодня становиться важный торговый-экономический и стратегический партнер россия. успех наш атомщик в реализация проект строительство атомный электростанция "бушер" укреплять авторитет наш страна в этот регион и становиться серьезный аргумент для наращивание сотрудничество в сфера энергетика. проходить три день назад в тегеран российский-иранский деловой форум показывать хороший перспектива реализация проект и в другой отрасль — сегодняшний дискуссия подтверждать то, что сотрудничество с иран становиться важный фактор наш работа.
по наш информация, в меджлис иран сформировывать группа дружба с россия, сейчас мы формировать подобный группа здесь, в государственный дума, и я думать, что это давать новый импульс наш сотрудничество.
фракция "единый россия" поддерживать принятие закон.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, морозов антон юрьевич.
морозов а. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я соглашаться с предыдущий оратор. мы во фракция лдпр также придавать особый значение полномасштабный интенсивный развитие взаимоотношения с иран по весь направление международный сотрудничество, деятельность, осуществлять наш внешнеполитический ведомство и весь другой министерство в рамка их компетенция. иран действительно являться наш стратегический партнер, перспективный партнер. с учет ситуация на ближний восток мы необходимый союзник, а так как ситуация на ближний восток, мы считать, в близкий будущее, к сожаление, не иметь перспектива быть полностью урегулировать, роль иран в этот процесс очень большой. также мы считать, что нужно более интенсивно сотрудничать с иран по межпарламентский линия, в частность не игнорировать поступать из иран приглашение участвовать в международный конференция, который они у себя проводить.
что касаться непосредственно ратификация данный соглашение, то фракция лдпр она поддерживать: соглашение быть способствовать то, чтобы развиваться один из основной направление сотрудничество с иран — экономический, особенно в сфера энергетика. открываться большой перспектива для российский компания в план возможность беспрепятственно работать на территория иран, и основной задача сейчас — и это отражать в данный соглашение — являться обеспечение полный правовой защита и безопасность капиталовложение, в частность недопущение применение мера принудительный изъятие, экспроприация и национализация; соглашение предусматривать обязательность процедура выплата быстрый, эффективный и соответствующий компенсация в случай, если это происходить. при расчет ущерб должный учитываться рыночный стоимость экспроприировать капиталовложение, однако, на наш взгляд, недостаточно четко прописывать процедура независимый экспертиза, оценка капиталовложение, потому что, сам знать, завод мочь оценивать в три рубль и сказать: либо вы он оставлять, либо вообще все терять, — поэтому на будущее рекомендация более четко прописывать весь механизм сотрудничество.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 15.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, переходить к 17-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и статья 1 и 15 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство сергей александрович жигарев.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 7 декабрь 2016 год с название "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и статья 1 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
ко второй чтение к законопроект поступать семь поправка, три поправка комитет рекомендовать принимать, четыре — отклонять. поправка уточняться перечень федеральный государственный унитарный предприятие, который мочь руководствоваться закон о закупка отдельный вид юридический лицо, — это предприятие, который иметь существенный значение для обеспечение право и законный интерес гражданин, а также для обороноспособность и безопасность государство. перечень такой предприятие быть утверждаться правительство российский федерация по согласование с администрация президент российский федерация.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. сергей александрович, один короткий вопрос. вот таблица поправка сформировывать, и в пятый графа должный быть краткий мотивировка, почему комитет принимать то или иной решение, а у вы везде просто написать "принимать" или "отклонять" — и никакой объяснение. допускать, непонятно, почему до это очень узкий понятие, касаться средство массовый информация, теперь приобретать расплывчатый характер: предприятие, иметь значение для обеспечение право и интерес гражданин...
председательствующий. коллега, во второй чтение по наш регламент вы мочь вынести поправка на отдельный голосование, поэтому вопрос отклоняться.
гетта антон александрович, пожалуйста.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, в связь с то что в зал раздавать дополнительный поправка к данный законопроект, суть который я излагать чуть поздно, просить поправка 1 из таблица поправка вынести на отдельный голосование.
председательствующий. наверное, поправка 1, раздавать в зал? нет? из таблица к принятие? хорошо.
пожалуйста, кривонос сергей владимирович.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
что можно объяснять, что, когда добросовестный предприятие оставаться в тот же система...
председательствующий. коллега, у мы ответ на вопрос не предусматривать во второй чтение — я повторно обращать на этот внимание.
итак, коллега, переходить к голосование по таблица поправка № 1 без поправка 1, она быть вынести на обсуждение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение поправка 1 из таблица поправка № 1.
пожалуйста, депутат гетта.
гетта а. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в связь с то что быть меняться название законопроект после то, как я доводить до ваш сведение поправка, раздавать в зал, просить отклонять этот поправка, поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать.
коллега, переходить к рассмотрение поправка, отдельно раздавать в зала.
депутат гетта, пожалуйста.
гетта а. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный поправка предлагаться дополнять федеральный закон "о контрактный система..." положение о то, что закупка центральный избирательный комиссия российский федерация, избирательный комиссия субъект российский федерация, в тот число при возложение на они полномочие окружной избирательный комиссия, при проведение выборы в федеральный орган государственный власть исключаться из-под действие данный закон, и 44-й федеральный закон распространяться на данные закупка не быть. необходимость внесение такой изменение вызывать невозможность выполнение весь процедура в установленный законодательство о контрактный система срок в условие скоротечность избирательный кампания и недопустимость какой-либо задержка, пролонгация, обжалование, срыв контракт, что, к сожаление, пока часто бывать при применение 44-го федеральный закон.
просьба поддерживать.
председательствующий. мнение комитет?
жигарев с. а. комитет поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование поправка, раздавать в зал, автор — депутат гетта и ветлужских.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение законопроект с новый наименование "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
жигарев с. а. вячеслав викторович, просить включать данный законопроект в повестка на 21 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. приниматься. спасибо.
коллега, переходить к рассмотрение 18-го пункт повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". доклад председатель комитет по энергетика павел николаевич завальный.
пожалуйста, павел николаевич.
завальный п. н. уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать в первый чтение 2 декабрь. поступать пять поправка, весь они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. поправка улучшаться качество закон, учитываться юридико-технический замечание, устанавливаться необходимость по окончание срок действие требование данный закон определять базовый параметр стоимость электроэнергия для субъект дфо, а также устанавливаться целевой характер использование средство, получать от применение надбавка к цена оптовый рынок.
просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, павел николаевич.
завальный п. н. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к третий чтение, проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив голосование от фракция? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 19-му вопрос наш повестка. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект, государственный дума предлагаться одобрять он во второй чтение. поправка не поступать. в случай одобрение государственный дума данный проект федеральный конституционный закон во второй чтение просить поддерживать и в третий чтение. весь экспертиза иметься.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
коллега, переходить к третий чтение. по мотив голосование от фракция быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 19 наш повестка день в третий чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный конституционный закон одобрять.
коллега, переходить к 20-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор.
пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в комитет поступать семь поправка, шесть из они комитет рекомендовать к принятие, один — к отклонение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли вопрос, коллега, по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
хор г. я. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, выступление по мотив голосование от фракция быть? нет.
ставиться на голосование законопроект в третий чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к обсуждение 21-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог марина павловна беспалова.
пожалуйста, марина павловна.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что он быть рассматривать в первый чтение 9 декабрь текущий год и предусматривать освобождение от обложение ндс третейский разбирательство.
к законопроект поступать восемь поправка, часть из который поступать от правительство российский федерация, семь поправка комитет рекомендовать к принятие и один поправка — к отклонение. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект правовой, юридико-технический характер отсутствовать.
просить поддерживать решение комитет в часть одобрять и отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, марина павловна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
беспалов м. п. законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума и подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить указанный законопроект поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение" и статья 19 и 35 федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный пенсия в российский федерация". докладывать юрий павлович олейников.
пожалуйста, юрий павлович.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, который предлагаться рассматривать во второй чтение, быть принимать в первый чтение государственный дума предыдущий состав в весенний сессия. за время его подготовка ко второй чтение поступать несколько поправка, и должный вы сказать, что принципиальный для мы быть два, который мы поддерживать и предлагать сегодня принимать. они, по суть, аккумулировать весь получать предложение, в тот число предложение правительство, и мы на заседание комитет обсуждать этот вопрос. главное здесь один: при рассмотрение вопрос о размещение пенсионный деньги в управлять компания мы необходимый участие представитель центральный банк как, естественно, самый большой специалист, который мочь определять и эффективность, и надежность фонд, выигрывать в конкурс. второй поправка связанный с то, что прекращать полномочие создаваться президент общественный совет, который участвовать в обсуждение вопрос размещение пенсионный деньги, и в связь с это мы предлагать вводить в состав конкурсный комиссия представитель российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, который выражать и мнение профсоюз, и мнение работодатель.
этот два поправка мы сегодня предлагать утверждать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли, коллега, вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, в таблица поправка № 2 два поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
пожалуйста, юрий павлович.
олейников ю. п. уважаемый президиум, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. мы предлагать принимать он в третий чтение. должный сказать, что фракция "единый россия" поддерживать принятие этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать сергей александрович жигарев.
жигарев с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 2 ноябрь 2016 год. ко второй чтение к законопроект поступать три поправка, который рекомендоваться к принятие. поправка носить юридико-технический и уточнять характер.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
жигарев с. а. уважаемый иван иванович, просьба включать данный законопроект в порядок работа на 21 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо, учитывать.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
сергей александрович жигарев, пожалуйста.
жигарев с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 2 ноябрь 2016 год. ко второй чтение поступать один поправка, который рекомендоваться к принятие, поправка носить юридико-технический характер.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
жигарев с. а. уважаемый иван иванович, комитет просить вы включать в порядок работа государственный дума на 21 декабрь данный законопроект для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково". докладывать сергей александрович жигарев.
жигарев с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково", принимать в первый чтение 2 ноябрь 2016 год. к законопроект поступать шесть поправка, который предлагаться принимать, они включать в таблица поправка № 1, поправка к отклонение нет. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать.
жигарев с. а. уважаемый коллега, комитет просить вы принимать законопроект в третий чтение, весь необходимый документ для это подготовить, правовой экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? один желающий, я правильно понимать? представляться, пожалуйста.
москвин д. п., фракция "единый россия". 
москвин денис павлович, фракция "единый россия".
уважаемый президиум, уважаемый коллега! законопроект связывать с два приоритетный направление развитие страна, первый — развитие высокий технология и наукоемкий производство. мы знать, что за время существование центр "сколково" создавать уже много 21 тысяча рабочий место, общий объем инвестиция в рамка проект превышать 40 миллиард рубль. и второй приоритет, прямо обозначать в послание президент, — сотрудничество в рамка евразийский экономический союз.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково".
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, денис павлович.
коллега, ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 1  уголовный кодекс российский федерация и статья 398 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос отсрочка отбывание наказание осужденный, признанный больной наркомания". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать и принятый государственный дума в первый чтение 3 ноябрь 2016 год. ко второй чтение в комитет поступать четыре поправка, они быть рассматривать: один поправка рекомендовать комитет к принятие, она включать в таблица поправка № 1, и три поправка комитет рекомендовать отклонять, этот поправка включать в таблица поправка № 2.
комитет предлагать рассматривать таблица поправка и в случай их утверждение принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
иван константинович сухарев, пожалуйста.
депутат сухарев включать микрофон.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
я просить вынести из таблица поправка № 2 на отдельный голосование поправка 1 и 2.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1 и 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 1. иван константинович сухарев обосновывать.
сухарев и. к. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, конечно, мы все выступать против этот зло — наркотик. статья 82 1  уголовный кодекс действовать уже достаточно давно, а именно с 2012 год, но, к сожаление, все мало и мало лицо, больной вот этот страшный недуг, который воспользоваться норма этот статья, — об это свидетельствовать судебный статистика. в частность, по данные судебный статистика, в республика башкортостан процент очень маленький: из 439 осужденный за 2014 год за реабилитация обращаться лишь 0,22 процент.
собственно говорить, этот законопроект решать проблема лишь наполовину. дело в то, что, если говорить о механизм, предусматривать статья 82 1 , срок лечение или реабилитация мочь длиться до пять год, а, например, срок лишение свобода, предусматривать часть первый статья 228, составлять три год, а срок, предусматривать часть первый статья 231 и статья 233, и тот мало — два год, соответственно, понятно, насколько привлекательно для осуждать, иметь зависимость от наркотический вещество, воспользоваться норма статья 82 1 , по который впоследствии от он потребоваться прохождение реабилитация, который мочь длиться до пять год, и, много то, в течение этот пять год он быть ограниченный в свой право.
наш поправка предлагаться изменение, в результат что этот норма зарабатывать в полный сила и, на наш взгляд, наркоман быть обращаться к этот статья. поправка звучать следующий образ: срок медицинский и социальный реабилитация не должный превышать максимальный срок наказание по статья, по который наркоман привлекаться к ответственность, — это, на наш взгляд, быть заставлять такой ребята обращаться, чтобы воспользоваться норма этот статья, она быть действовать, и все-таки повышаться процент тот человек, который наказание заменять реабилитация.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет. рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый иван константинович! да, мы рассматривать этот поправка, в поправка 1 и 2 предлагаться устанавливать предельный срок предоставление отсрочка отбывание наказание не много чем на срок, равный максимальный срок лишение свобода, предусматривать для данный вид наказание, а в данный момент он составлять пять год. в связь с это комитет хотеть бы отмечать, что преступление, предусмотренный часть первый статья 228 и 231, статья 233, относиться, как уже быть сказать, к категория преступление небольшой тяжесть, по который предусматривать максимальный срок лишение свобода до три год. при это в соответствие с другой норма судимость считаться погасить по истечение три год после отбытие наказание. такой образ, общий срок правовой последствие, связывать с совершение преступление по данный статья, соотноситься с предельный срок предоставление отсрочка отбывание наказание, как прописывать на данный момент, — пять год. дополнительно хотеться бы отмечать, что в соответствие с действующий инструкция министерство здравоохранение срок диспансерный учет больной и профилактический наблюдение группа риск в наркологический учреждение для больной наркомания составлять пять год, что также соотноситься с установленный предельный срок отсрочка.
в связь с излагать комитет считать предлагать изменение нецелесообразный.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1.
комитет рекомендовать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	6 чело.	1,3 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 2. иван константинович сухарев.
дополнительно быть обосновывать, иван константинович?
сухарев и. к. да, буквально минута.
председательствующий. пожалуйста, иван константинович.
сухарев и. к. собственно говорить, обоснование тот же самый. хотеться бы отмечать, что тот срок, о который говорить рафаэль мирхатимович, а именно пять год... я хотеть бы приводить давать в часть государственный наркология: эффективность излечение наркозависимый человек на сегодняшний день составлять практически 0,1 процент, фактически она приближаться к ноль. изучение опыт наркологический клиника, который достаточно эффективно работать в область лечение наркозависимый, показывать, что на самый дело срок излечение наркозависимый человек, ну, помимо детоксикация, психологический работа с доктор, социальный адаптация, составлять около год. так что мы считать это все-таки излишний, более то, наркоман, еще раз повторять, нет смысл нести этот бремя, когда за он наблюдать в течение пять год, он все-таки легко получать наказание какой-то на срок около два год и, собственно говорить, на это заканчивать.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович, быть дополнительно что-то обосновывать?
марданшин р. м. да, я только хотеть бы сделать небольшой дополнение к то, что уже сказать.
в соответствие с действующий редакция статья, который мы обсуждать, — статья 82 1  уголовный кодекс российский федерация, предусматриваться возможность освобождение от наказание или от оставаться его часть осужденный, который проходить курс лечение от наркомания и медико-социальный реабилитация, и один из важный условие являться наличие у осужденный объективно подтверждать ремиссия, длительность который составлять как раз не мало два год, так что вот этот срок, как я уже говорить, соотноситься: три год и два год — как раз пять год получаться.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
весь поправка рассматривать. ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 303 уголовный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение. ко второй чтение к он поступать два поправка, и оба поправка комитет рекомендовать к принятие, они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, а поправка, рекомендовать к отклонение, не поступать. в связь с это комитет предлагать рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и в случай ее принятие принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон "о водоснабжение и водоотведение". докладывать галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, предлагаться принимать во второй чтение законопроект, который быть принимать в первый чтение 17 май. редкий случай, когда у мы нет второй таблица поправка, — быть полный единодушие. вы предлагаться поддерживать три поправка, представлять в таблица поправка № 1. и если документ быть принимать во второй чтение, то, поскольку, он проходить лингвистический и правовой экспертиза, мы предлагать принимать он также в третий чтение.
просить поставлять на голосование таблица поправка № 1, единственный.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив голосование? быть. проводить запись, так как быть несколько желающий.
включать режим запись на выступление по мотив голосование.
показывать список.
сидякин александр геннадьевич, один. я показываться, что галина петровна подымать рука.
пожалуйста, александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы рассматривать действительно важный законопроект, поэтому на несколько вещь я хотеть обращать ваш внимание.
система капитальный ремонт работать, работать успешно, мы выходить на показатель много 46 тысяча многоквартирный дом в год, но у мы действительно быть некоторый дисбаланс: для то чтобы переходить от система общий котел к спецсчет, мы должный быть ждать два год. автор законопроект предлагать этот срок сокращать до один год, и в первый чтение концептуальный мы за это проголосовать. ко второй чтение появляться некоторый поправка, тоже, на мой взгляд, существенный: они повышать доверие к система капитальный ремонт в страна.
в частность, мы предусматривать, что если на момент капитальный ремонт в какой-то дом требоваться реконструкция, то этот реконструкция в соответствие с градостроительный кодекс можно проводить. ну к пример, крыша плоский, она надо переделывать в скатный, и теперь это становиться возможный, потому что рано орган прокуратура предъявлять в этот случай претензия.
появляться очень важный инструмент, особенно для муниципальный образование, если возникать какой-то чрезвычайный ситуация — наводнение, паводок, пожар: рано невозможно быть экстренно включать дом в программа капитальный ремонт, невозможно быть оперативно вносить какой-то изменение, а поправка мы предлагать в такой случай вносить корректива в региональный программа текущий год, чтобы дома, который пострадать в результат чрезвычайный ситуация, мочь быть оперативно отремонтировать по этот программа капитальный ремонт.
и конечно, очень важный фактор мы считать отбор кредитный организация, который участвовать в система капитальный ремонт и держать у себя спецсчет, счет региональный оператор. мы предполагать, что теперь отбор этот кредитный организация быть проводиться по конкурс, и это правило вступать в сила с 1 март.
ну и конечно, мы должный понимать, что фонд капитальный ремонт — это не только средство гражданин, но еще и средство бюджет. у мы до сей пора в жилищный кодекс не предусматриваться, что фонд капитальный ремонт — это в тот число и средство бюджет, и вот этот недоработка мы устранять ко второй чтение.
коллега, я предлагать, просить вы проголосовать за этот законопроект. фракция "единый россия" он поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
закон принимать.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект снимать некоторый правовой проблема, который мочь бы возникать 1 январь 2017 год при выдача потребительский кредит физический лицо.
к законопроект поступать три поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, просить он рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — куринный алексей владимирович.
куринный а. в. иван иванович, один вопрос: по весь законопроект, который сейчас проголосовать в третий чтение, у мы в повестка день написать только о рассмотрение во второй чтение, — можно на будущее писать, что комитет готовый они выносить на третий чтение, чтобы быть готовый уже? везде написать только о принятие во второй.
председательствующий. а слева нет пометочка в повестка?
куринный а. в. нет.
председательствующий. я попросить, чтобы делать такой пометка.
я просить секретариат учитывать и делать такой пометка, когда профильный комитет быть предлагать принимать законопроект в третий чтение.
коллега, переходить к законопроект первый чтение.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность счетный палата российский федерация". докладывать николай викторович любимов, член комитет по бюджет и налог.
любимов н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить в цель уточнение отдельный положение федеральный закон № 41-фз "о счетный палата российский федерация" в часть конкретизация полномочие по осуществление счетный палата оперативный анализ и контроль в отношение государственный внебюджетный фонд российский федерация, унификация терминология закон и норма бюджетный кодекс в отношение объект аудит или контроль, а также метод осуществление контроль, в часть уточнение отдельный норма закон, касаться организация деятельность счетный палата, содержание предписание, оформление результат контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, выполнение поручение президент российский федерация и палата федеральный собрание.
в частность, федеральный закон предусматриваться осуществление счетный палата предварительный, оперативный и последующий аудит формирование и исполнение федеральный бюджет, при это в часть бюджет государственный внебюджетный фонд закон регламентировать только осуществление предварительный и последующий аудит. в цель восполнение данный пробел законопроект предусматриваться дополнение закон норма, который регламентировать порядок осуществление счетный палата полномочие по оперативный анализ и контроль исполнение бюджет государственный внебюджетный фонд.
также законопроект предлагаться приводить ряд положение закон "о счетный палата..." в соответствие с норма бюджетный кодекс, который регулироваться осуществление государственный финансовый контроль. так, в частность, предлагаться дополнять перечень объект аудит коммерческий организация с доля (вклад) хозяйственный товарищество и общество с участие публично-правовой образование в их уставный (складочный) капитал, что позволять системно оценивать эффективность использование государственный ресурс.
кроме то, метод осуществление контрольный и экспертный-аналитический деятельность приводить в соответствие с положение статья 267 1  бюджетный кодекс российский федерация, определяющий метод осуществление государственный (муниципальный) финансовый контроль, в часть конкретизация вид проверка, который провожать счетный палата: камеральный и выездной. до это в закон, как ни странно, такой определение не быть.
законопроект предполагаться также вносить ряд уточнение в часть оформление результат проводить счетный палата контрольный и экспертный-аналитический мероприятие. так, закон предусматривать, что счетный палата осуществлять комплекс контрольный и экспертный-аналитический мероприятие по проверка исполнение федеральный закон о федеральный бюджет и о бюджет государственный внебюджетный фонд российский федерация в отчетный финансовый год, результат который оформляться отчет. кроме то, счетный палата осуществлять внешний проверка годовой и бюджетный отчетность главный администратор средство федеральный бюджет и подготавливать заключение по каждый главный администратор средство федеральный бюджет. как правило, этот мероприятие обычно совпадать, и поэтому мы в законопроект предлагать результат оформлять единый заключение. кроме то, законопроект предполагаться предусматривать, что в такой случай составление отчет по результат контрольный-аналитический мероприятие не требоваться.
кроме то, законопроект предполагаться закреплять персональный ответственность член коллегия счетный палата за достоверность отчет и заключение по результат контрольный и экспертный-аналитический мероприятие.
и в завершение хотеть бы сказать, что мы также предлагать в цель исключение дублирование полномочие счетный палата и контрольный орган в сфера закупка вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, исключать из перечень полномочие должностной лицо счетный палата и контрольный-счетный орган право составлять протокол по нарушение в сфера закупка, относить к компетенция указанный орган.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, николай викторович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
сказать, пожалуйста, вот в законопроект предлагаться исключать право работник контрольный-счетный орган составлять протокол об административный правонарушение — кто быть они составлять, не оголяться ли этот участок?
любимов н. в. абсолютно нет, это делать федеральный антимонопольный служба, и мы как раз предполагать, что этот дублирование необходимо исключать. по крайний мера, от весь муниципальный контрольный-счетный орган, с представитель который я встречаться по мера необходимость, такой просьба быть слышный очень отчетливо.
председательствующий. спасибо.
грищенко олег васильевич.
грищенко о. в., фракция "единый россия". 
николай викторович, не проходить полгода с тот пора, как 4 июль этот год вступать в сила закон, изменение в коап, по который должностной лицо контрольный-счетный орган быть наделять право составление протокол за нарушение законодательство в сфера закупка. вопрос: чем вызывать такой поспешность с отмена этот норма?
любимов н. в. ну, поспешность я здесь не видеть, вы же сам сказать, что этот норма в июль быть принимать. как ни странный, счетный палата, ну, сказать так, фактически просматривать, что они наделять данный полномочие. этот полномочие действительно очень профессионально исполнять фас, а счетный палата сейчас фактически перегружать дело в суд, связывать с составление вот этот самый протокол. счетный палата сам настаивать на то, что этот полномочие необходимо исключать из кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
мы дополнять функция счетный палата по проведение проверка бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, получать межбюджетный трансферт из бюджет государственный внебюджетный фонд, однако в субъект и муниципальный образование существовать свой контрольный-счетный палата — сказать, пожалуйста, как они быть взаимодействовать со счетный палата российский федерация? мочь быть, здесь стоить прописывать и полномочие счетный палата субъект российский федерация?
любимов н. в. согласный с вы абсолютно. думать, что ко второй чтение можно быть учитывать соответствующий предложение и весь необходимый поправка вносить.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. николай викторович, все-таки большой сомнение относительно вот этот полномочие по составление административный протокол, который сначала быть давать счетный орган, а теперь якобы по их просьба исключаться. дело в то, что они гораздо близко ко весь этот нарушение и гораздо часто они выявлять, в тот время как фас довольно часто пропускать многий нарушение в бюджетный сфера: то ли до они доходить бумага, то ли не доходить, то ли быть жалоба, то ли не быть жалоба, — соответственно, многий нарушение уходить из-под контроль.
ну вот классический пример: руководитель один учреждение заключать договор, и фас обнаруживать, что этот договор заключать незаконно, только через год, когда уже заканчиваться срок исковый давность, — наносить ущерб бюджет в размер 8 миллион. весь это заканчиваться чем? просто устный предупреждение. в тот время как если бы работать счетный орган и составлять этот протокол... я понимать, что неудобно на свой же составлять, то быть муниципальный счетный орган составлять протокол на свой же бюджетный учреждение, но другой вариант нет, и дополнительный, лишний контроль никогда не быть, еще раз говорить, что-то помеха.
любимов н. в. понятный вопрос. мы не исключать необходимость и возможность для контрольный-счетный орган осуществлять аудит, контрольный мероприятие в сфера закупка и так далее, и то подобный, мы просто предлагать исключать полномочие по составление протокол. то быть они по-прежнему быть проверять, выполняться ли закупка в соответствие с 44-м закон, и после это просто-напросто направлять представление в фас и тот главный распорядитель бюджетный средство, который нарушать, по их мнение, 44-й закон.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый николай викторович, госдума шестой созыв быть принимать закон и создавать единый институт развитие в жилищный сфера, который быть передавать полномочие агентство по ипотечный жилищный кредитование и федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство, то быть реально речь идти об изъятие неэффективно использовать земля. вот сказать, пожалуйста, возможный ли проверка этот структура с учет то, о что я сегодня, в частность, говорить? в уставный капитал аижк мы направлять очень большой средство, и я хотеть бы понимать, за счет что апартамент покупаться. то быть мочь мы такой проверка сейчас организовывать в соответствие с предлагать вы изменение?
любимов н. в. уважаемый галина петровна, конечно мочь. короткий ответ: мочь.
председательствующий. спасибо, николай викторович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
марьяша ирина евгеньевна, пожалуйста.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! фракция "единый россия" в государственный дума поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность счетный палата российский федерация". для наш фракция важно, что совершенствование законодательство в сфера внешний государственный аудит (контроль) являться очередной шаг к выполнение обязательство предвыборный программа партия по формирование крепкий бюджет в цель более полный охват социальный, инфраструктурный проект, по усиление эффективный контроль за расходование бюджетный средство, за достижение цель бюджетный политика, по обеспечение прозрачность и доступность результат контрольный и экспертный-аналитический деятельность.
ряд предлагать изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация", который направлять на расширение перечень функция счетный палата российский федерация как функция по проведение проверка бюджет субъект российский федерация и местный бюджет — получатель межбюджетный трансферт из бюджет государственный внебюджетный фонд российский федерация, так и функция по проведение оперативный анализ исполнение и контроль за организация исполнение бюджет государственный внебюджетный фонд российский федерация с ежеквартальный представление оперативный информация палата федеральный собрание, четко корреспондировать с положение бюджетный кодекс российский федерация, а также закон "о парламентский контроль", согласно который счетный палата, как постоянно действовать высокий орган внешний государственный аудит (контроль), участвовать в осуществление парламентский контроль. более то, в цель обеспечение выполнение поручение президент российский федерация законопроект вноситься изменение, предусматривать проведение счетный палата контрольный и экспертный-аналитический мероприятие в отношение отдельный организация не только по обращение президент российский федерация, но и по поручение президент российский федерация, что соответствовать порядок исполнение поручение и указание президент российский федерация.
уважаемый депутат, главный цель экономический политика страна — это повышение качество жизнь человек и конкурентоспособность государство. этот цель наряду с промышленный и налоговый политика полностью подчинять бюджетный политика, при проведение который мы необходимо строго придерживаться соблюдение принцип эффективность использование бюджетный средство и осуществление эффективный контроль за их расходование.
поэтому фракция "единый россия" поддерживать законопроект и призывать все присоединяться к этот решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина евгеньевна.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, без всякий вода, короче.
сегодня счетный палата — это, по суть, главный элемент парламентский контроль, особенно что касаться бюджетный-финансовый деятельность. от ее эффективный работа, от то, насколько у она, что называться, развязывать рука, во многое зависеть, что мы увидеть и что в итог смочь сделать; это не только наш глаз, это еще и своеобразный меч, который пока оставаться у счетный палата.
на мой взгляд, право составлять протокол не просто так появляться, этот норма не просматривать — мы видеть, как это обсуждаться, правда, при прежний состав госдума, этот право давать целенаправленно, он давать как раз с цель, чтобы они можно быть воспользоваться. и говорить о то, что мы теперь быть писать в фас, — то ли быть, то ли не быть... особенно это касаться муниципалитет, где, вы знать, масса нарушение, каждый из вы в свой регион читать заключение счетный палата: 60 миллион выделять — 60 миллион осваивать с нарушение, так практически сплошь и рядом. понятно, жаловаться быть, потому что как-то не принимать в муниципальный образование составлять протокол на свой же, чтобы они потом оштрафовать, они же все друг друг близко знать, друг с друг близко общаться. пускай это не быть обязанность, но право составление протокол нужно оставлять, дорабатывать ко второй чтение данный законопроект в обязательный порядок.
что касаться расширение возможность оперативный контроль за деятельность внебюджетный фонд, это сделать правильно, рано это не быть учитывать.
фракция кпрф поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение, и я думать, что ко второй чтение законопроект можно быть дорабатывать и предлагать более эффективный механизм контроль за государственный корпорация. к сожаление, здесь сегодня огромный проблема и дыра: наш миллиардный бюджетный средство тратиться неэффективно, а иногда, мягко говорить, быть и противоречие с ряд кодекс, включая уголовный.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
николай викторович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, законопроект ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера контроль за оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор и в сфера миграция". докладывать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект очень простой: предлагаться продлять срок использование штамп, бланк и печать ФСКН и фмс, который, как известно, быть реформировать, а бланк оставаться. путем продление срок использование бланк, штамп и печать до конец 2017 год мы смочь сэкономить для государственный бюджет не менее 200 миллион рубль. единственный замечание со сторона правительство, в частность мвд, состоять в то, что этот вопрос неактуальный в отношение ФСКН, и мы соответствующий поправка мгновенно вносить.
просить принимать данный законопроект в первый чтение, а до новый год, на последний заседание, — во второй и в третий чтение, он фактически готовый.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать законопроект. мы предлагать он поддерживать, потому что бланк паспорт гражданин российский федерация, бланк заграничный паспорт, а также бланк, который выдаваться мигрант, сохраняться, и в денежный выражение это составлять 4 миллиард рубль. использование этот бланк в следующий год не повлечь за себя ущемление право гражданин и мигрант.
комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. эрнест абдулович, я не очень понимать: вы говорить о 4 миллиард рубль, о бланк заграничный паспорт и так далее, а докладчик говорить о бланк на сумма 200 миллион рубль — о что речь-то идти? кто не правый?
валеев э. а. мы проводить консультация с мвд россия, данный оттуда — у я быть таблица по каждый из вид бланк с указание количество и стоимость.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело удивительно, что рассмотрение такой важный вопрос проходить без дискуссия, нет большой количество вопрос депутат. идеологический и воспитательный значение паспорт для наш молодежь — а впервые его получать в довольно юный возраст — сложный переоценивать, и это прекрасно понимать в советский время, мы помнить бессмертный слово маяковский. мочь быть, мы не согласный с тот символ, но то не менее значение паспорт колоссальный! учитывать, что гражданство — это устойчивый правовой связь человек с государство, к тот документ, который этот связь устанавливать и находиться в карман каждый гражданин, наверное, стоить подходить очень серьезно. вот, например, кто автор изображение наш символ в паспорт гражданин российский федерация? на обложка герб — это совершенно очевидный, первый страница содержать изображение кремль — и все! а где отражение наш 1155-летний интересный и богатый история, ее главный событие и основной этап, где вклад советский народ в дело победа над фашизм? ничто это вы в паспорт не находить! на последний же страница — извлечение из положение о паспорт гражданин российский федерация.
практически во весь страна паспорт являться не только юридический, но и идеологический документ, он очень графичный, очень красивый, часто разноцветный. для каждый человек получение паспорт в юный возраст — настоящий событие, и, разумеется, получать какой-то познавательный информация из он тоже весьма важный. я не хотеть приводить конкретный пример, здесь зарубежный страна, конечно, являться передовик. с учет то что мы выдающийся страна, где развиваться нанотехнология, наверняка можно быть бы по-иному решать этот вопрос, сделать более красочный и разнообразный графический изображение, чтобы оно отражать основной этап наш история в паспорт гражданин российский федерация, — с голограмма, со всевозможный вставка, с цитата и прочий. это все быть за рубеж, и если вы взять, например, паспорт гражданин новый зеландия, не самый выдающийся держава, то увидеть там совершенно потрясать вещь; канада, сша и так далее — не хотеться приводить много пример. страна с не самый богатый и не самый уникальный история этот вещь понимать и внедрять, а для мы, к сожаление, пока это лишь потенциал. комитет по законодательство наверняка стоять поработать над это, и мы, коллега, депутат — представитель гражданский общество, стоить внимательно подходить к рассмотрение вопрос о соответствующий оформление, об идеологический наполнение этот важный документ.
фракция лдпр поддерживать проект закон.
председательствующий. пермин дмитрий сергеевич, пожалуйста.
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на продление до конец 2017 год срок использование министерство внутренний дело бланочный продукция упразднять фмс россия. законопроект способствовать существенный экономия бюджетный средство, направлять на непрерывный и своевременный предоставление государственный услуга наш гражданин.
фракция "единый россия" просить поддерживать указанный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера контроль за оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор и в сфера миграция".
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, останавливать голосование.
докладчик предоставляться слово. пожалуйста.
лысак в. и. просто очень короткий разъяснение.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! алексей николаевич диденко говорить красиво, но он все-таки уходить от содержательный часть законопроект, хотя и поддерживать, и фракция лдпр поддерживать, — спасибо! — но речь-то в законопроект совсем не об это.
что касаться замечание сергей владимирович, то, по его логика, если на несколько миллиард экономия — давать поддерживать, а если на 200 миллион — пусть валяться на дорога. ну вот такой логика!.. расхождение мочь быть, я сказать, что экономия быть не менее 200 миллион, — во-первых, и это не противоречить то, что сообщать мой коллега, а во-вторых, в течение год мочь быть востребовать не весь продукция, какой-то часть, естественно, оставаться. в любой случай мы экономить средство бюджет.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик хотеть высказываться? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
33-й пункт, проект федеральный закон "об организация дорожный движение в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять вы проект федеральный закон, разрабатывать в соответствие с ряд поручение президент российский федерация и правительство российский федерация, в частность, он предусматривать план мероприятие, направлять на снижение смертность население от дорожно-транспортный происшествие, который быть подписывать председатель правительство российский федерация.
сейчас интенсивный рост автомобильный парк, концентрация деловой активность в поселение, в первый очередь в наш городской агломерация, значительно усложнять задача устойчивый развитие транспортный система страна в целое. перегрузка на дорога приводить к снижение скорость движение, к повышение себестоимость автомобильный перевозка, в тот число грузовой, к рост дорожно-транспортный происшествие и многое другой. кроме то, это вызывать снижение качество жизнь население и экономический потеря для наш страна в целое. один из ключевой ошибка, как показывать анализ, проводить при подготовка данный законопроект, — это как раз то, что оставаться недооценивать взаимосвязь дорожный движение с практика градостроительный развитие территория, с состояние и уровень развитие дорога, с качество услуга по перевозка транспорт общий пользование, с применение современный метод и средство организация дорожный движение, при это хороший пропускной способность дорога при прочий равный условие мочь способствовать повышение именно качество обслуживание и, соответственно, снижение нагрузка на населять пункт.
что такой организация дорожный движение? по определение, который даваться в законопроект, это "деятельность по упорядочивание движение транспортный средство и (или) пешеход на дорога, направлять на снижение потеря время (задержка) при их передвижение, при условие обеспечение безопасность дорожный движение". подчеркивать, безопасность дорожный движение тоже закладываться в этот определение. сегодня де-юре организация дорожный движение не укладываться в законодательный норматив, потому что это регулироваться частично закон "о безопасность дорожный движение", частично закон "об автомобильный дорога...", но ни тот ни другой не устанавливать сам схема, как должно строиться движение по населенный пункт, по дорога, то быть как должно быть организовывать сам перемещение транспортный средство.
наиболее, наверное, наглядный пример то, для что нужный данный закон, что он мочь давать, — это организация дорожный движение во время олимпийский игра в сочи, когда при огромный количество болельщик, при большой количество спортсмен и житель город сочи и другой населять пункт четко работать система передвижение и транспортный средство население, и транспортный средство для перевозка пассажир, и весь остальной и сбой в этот часть не быть. иметься нормативный правовой акт в область дорожный деятельность и безопасность дорожный движение пока не позволять обеспечивать надлежащий правовой регулирование в область организация дорожный движение с учет современный проблема и тот задача, который стоять сегодня. в частность, это вопрос парковочный политика, применение ограничительный мера в отношение движение, это вопрос остановка и стоянка автотранспорт, вызывать довольно большой критика.
законопроект предусматривать следующий базовый, концептуальный положение, о который я хотеть бы сказать: определение единый понятийный аппарат в сфера организация дорожный движение; установление полномочие федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект, муниципальный орган в данный сфера; установление требование к обеспечение эффективность организация дорожный движение, включая вопрос развитие транспорт общий пользование, пешеходный и велосипедный передвижение население, как один из вид деятельность; регулирование парковочный деятельность; определение требование к документация по организация дорожный движение; установление правовой основа для осуществление региональный контроль за деятельность в область дорожный движение.
данный законопроект в тот число вноситься изменение в ряд действующий федеральный закон. живой дискуссия, конечно, возникать и в средство массовый информация, и на площадка государственный дума, где мы проводить консультация, в отношение один из статья — статья 11, и уж то более в отношение пункт 6, касаться возможный введение платный въезд на определенный участок населенный пункт. уважаемый коллега, я просто хотеть еще раз высказываться в этот часть, понимать, что вопрос быть, но то не менее два или три базовый момент, наверное, необходимо выделять.
это не платный дорога, это ограничение движение на определенный участок территория, и в первый очередь это связывать с то — и мы в основа полагать наш исторический опыт и опыт, который быть в ряд зарубежный страна, — что многий наш населенный пункт, крупный агломерация иметь исторический центр, который уже невозможно развивать, то быть там нельзя создавать какой-то новый инфраструктура, но туда въезжать транспортный средство и возникать определенный коллапс. поэтому мы взять за основа то, что уже применять в ряд страна и что срабатывать, и вот на сегодняшний день, обращать ваш внимание, этот пункт 6 статья 11, кроме то что быть возможность введение определенный ограничение, а именно: по время, по категория транспортный средство, по экологический требование, по ряд другой параметр, быть и возможность введение плата, это касаться весь вид транспорт и определять период время. в этот статья жестко прописывать, что это мочь вводиться только в случай, если субъект одновременно вводить дополнительный норма, проводить мероприятие, связывать с повышение качество работа общественный транспорт, оно доступность для население и с возможность применение другой вид транспорт.
я просить бы поддерживать данный законопроект, понимать, что требоваться большой доработка — мочь быть, мы с это согласный, — но все-таки этот тема на сегодняшний день уже являться злободневный, особенно для большой агломерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по транспорт и строительство евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! официальный представитель правительство российский федерация сергей алексеевич аристов излагать суть законопроект и решать он задача. я хотеть бы останавливаться на норма законопроект, который, по наш мнение, являться спорный.
первый и самый существенный замечание по данный законопроект — это замечание по повод разрешение орган власть регион и орган местный самоуправление вводить взимание плата за движение по дорога. это действительно касаться въезд в поселок, в населять пункт, это касаться региональный дорога, муниципальный дорога. я считать и опыт зарубежный страна говорить о то, что не везде надо вводить плата на дорога, сегодня плата за въезд вводить только в семь самый крупный город, в столица, и в одиннадцать малый город. применение такой мера еще мочь быть оправдывать для крупный город, но это должно решаться только субъект российский федерация, нельзя разрешать это делать орган местный самоуправление, у который нет ни администрация, ни финансы, на который можно решать вопрос, а мы считать, что вводить платный проезд или ограничивать движение сегодня можно только при условие, что быть и утверждать комплексный транспортный схема развитие город, поселок или субъект российский федерация.
следующий замечание касаться то, что по предлагать в законопроект норма владелец частный парковка быть устанавливать размер плата за пользование парковка и способ оплата. мы считать, что это должно регулироваться на государственный уровень, субъект, мы считать, что требование к парковка должный быть прописывать по-другому: нельзя сегодня участок дорога общий пользование отдавать под частный парковка, сужать проезд для транспорт как общественный, так и личный, и объявлять она платный.
этот момент, замечание, который иметься по законопроект, считать, нужно рассматривать в другой плоскость и действительно поправлять. с учет социальный значимость этот вопрос комитет счесть необходимый предлагать зафиксировать в постановление государственный дума по данный законопроект, при какой условие допустимый введение плата.
еще хотеть бы сказать, что по законопроект много замечание, связанный с то, что предлагать норма не совпадать, не согласоваться с норма 257-го федеральный закон "об автомобильный дорога...", который действовать на сегодняшний день, там совершенно другой понятие, альтернатива. мы считать, что мы надо при доработка законопроект во второй чтение учитывать, что альтернатива не мочь быть расстояние в 3 раз больший, мы считать, что к этот вопрос надо относиться внимательно и посмотреть в процентный соотношение количество автомобильный дорога, при проезд по который мочь взиматься плата на региональный уровень. в субъект российский федерация должный быть подготовить схема территориальный планирование, они надо обсуждать на уровень законодательный собрание и только потом принимать решение.
также хотеть сказать, уважаемый коллега, что впервые в россия вводиться институт организация дорожный движение. у мы весь этот двадцать пять год не быть структура, который отвечать бы за организация дорожный движение. думать, что при доработка законопроект ко второй чтение мы надо определять, что субъект российский федерация обязывать иметь управление или какой-то департамент, который быть заниматься вопрос организация дорожный движение. что сейчас выясняться? за транспортный обслуживание население отвечать субъект, муниципалитет; мы приезжать в муниципалитет — а там один человек, который отвечать за дорога, за транспорт, за коммунальный хозяйство и за весь остальное. поэтому мы считать, что при подготовка ко второй чтение надо к этот внимательно относиться.
с учет значимость законопроект комитет рекомендовать он принимать в первый чтение при условие серьезный доработка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
давать по два вопрос от фракция.
иванов максим анатольевич, пожалуйста.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей алексеевич, у я вопрос по платный парковка. при организация платный парковка, в частность, в свердловский область мы пойти по путь москва, создавать сеть платный парковка, принимать закон субъект, определять уполномоченный орган, но уже два год закон не работать, потому что гибдд не передавать база данные в министерство транспорт, и штрафовать человек, который неправильно парковаться, никто не мочь. закон быть, но они не работать! может, мы на федеральный законодательный уровень предусматривать передача вот такой база данные в уполномоченный орган, для то чтобы мочь взимать помимо плата еще и штраф с тот, кто неправильно парковаться?
аристов с. а. максим анатольевич, хороший вопрос. я просить бы обращать внимание на 12-ю и на 13-ю статья законопроект, который впервые вводиться требование к парковка, в тот число к платный. требование сегодня быть по субъект, и каждый на свой усмотрение что-то вводить — во-первых, мы пытаться вырабатывать критерий, создавать единообразие требование, и, во-вторых, сам ваш идея о то, чтобы обязывать в этот часть региональный власть и орган гибдд, наверное, правильный, надо поддерживать.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый сергей алексеевич, ну, искренне, по-человечески вы жаль, потому что вопрос организация дорожный движение чиновник запускать за последний год, и лоббировать этот законопроект один, придумывать он другой, зарабатывать на он третий, а вы сегодня бросать на амбразура отстаивать этот бракодельный документ.
у я вопрос: не казаться ли вы, что предлагать концепция решение сегодняшний проблема транспортный коллапс или затруднение на дорога можно сравнивать с ситуация, когда у государство нет деньги, например, на индексация пенсия, оно идти по путь повышение стоимость продукт питание и услуга, снижение пенсионный выплата, и тогда пенсионер сам рано время уходить из жизнь, государство такой образ экономить? вот именно это я напоминать концепция предлагать законопроект, а вы как оценивать?
аристов с. а. ярослав евгеньевич, это два совершенно несовместимый направление. можно не принимать что-то, но мы это непринятие жизнь наш, организация дорожный движение не улучшать. все прекрасно понимать, с что мы сегодня сталкиваться: с огромный автомобилизация, с хаос на дорога! мы пытаться навещать порядок — при что здесь пенсионный фонд и пенсионный начисление?
председательствующий. осадчий николай иванович, пожалуйста.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей алексеевич, полагать, ни у кто нет сомнение, что вопрос организация дорожный движение требовать системный, комплексный подход, это заявлять и в пояснительный записка, и в ваш выступление, но когда мы обращаться к самый текст законопроект, то понимать, что в статья 11, 12 и 13 зарывать главное — легализация плата за въезд и за парковка. сказать, пожалуйста, где автолюбитель, многие из который являться совсем небогатый человек, должный брать средство для решение этот вопрос?
аристов с. а. ответ, конечно, довольно сложный. я еще раз говорить: предложение, который мы вносить в 11-ю статья, — я попытаться в свой доклад об это сказать — отражать уже достаточно отработанный опыт ряд страна, который рано мы сталкиваться с проблема въезд в центральный, в первый очередь исторический часть населенный пункт, в тот число город и агломерация. в 12-й и 13-й статья, который вы упоминать, мы устанавливать требование к парковка, в тот число к платный, но, замечать, мы никой образ не обращать внимание на цена, не устанавливать обязательность цена, мы говорить только о требование, который сегодня произвольно приниматься ряд субъект.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый сергей алексеевич, в часть 1 статья 27 конституция устанавливать правило: "каждый, кто законно находиться на территория российский федерация, иметь право свободно передвигаться...", и какой-либо исключение из этот правило в конституция нет. очевидно, что введение плата за стоянка автомобиль, за проезд по автодорога и особенно за въезд на какой-либо территория являться ограничение конституционный право. не предполагать ли правительство в связь с это инициировать внесение соответствующий изменение в наш конституция, или оно сделать вид, что все в порядок, быть руководствоваться целесообразность и кивать на европа?
аристов с. а. юрий петрович, вы один из грамотный юрист, но, когда мы цитировать конституция, не надо забывать о то, что там быть один дополнительный норма, она обычно не зачитывать, а в она указывать, что право и форма ограничение право гражданин мочь определяться федеральный закон в соответствующий случай, и далеко идти целый перечень. так вот, право проживать в центральный, исторический часть населять пункт, где уже просто негде стоять и нечего дышать, наверное, федеральный закон мочь определяться, конституция разрешать вводить определенный ограничение через федеральный закон, что мы сейчас и предлагать.
председательствующий. драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. уважаемый сергей алексеевич, мы беспокоить снижение ответственность: давать право муниципалитет, вы на они возлагать ответственность, и это, конечно, нехорошо со сторона центральный власть. волновать же я в данный случай вопрос, кто урегулировать взаимоисключающий интерес в отношение между субъект российский федерация и муниципалитет. такой случай у мы быть, например между город санкт-петербург и ленинградский область: на граница ежедневно сотня тысяча человек в город въезжать и из город выезжать, там дикий пробка, но ленинградский область не решать транспортный проблема, и город не мочь добиваться от она это. вот в такой ситуация как быть разрешаться и кто быть разрешаться проблема? а быть еще федеральный трасса, окружный дорога, где разворот через 12—15 километр, и человек не мочь пересекать она...  (микрофон отключать.)
аристов с. а. елена григорьевна, я начинать бы с то, что совсем недавно быть окончательно открывать участок цкад, и вот тот, кто недавно ездить в аэропорт пулково, за 15—20 минута добираться, проезжать участок, на который рано за два час въезжать, — давать быть объективный в этот часть.
что касаться полномочие муниципальный образование — очень сложный вопрос. когда евгений сергеевич москвичев выступать как содокладчик, он однозначно сказать, что в этот часть полномочие субъект и муниципальный образование должный быть четко определять в поправка, который предлагаться, и, наверное, это тоже правильно, мы ведь предлагать вариант, который быть дорабатываться ко второй чтение. а взаимоотношение между два субъект — санкт-петербург и ленинградский область — законопроект не регулироваться, это совершенно другой сфера, но, наверное, с ваш подача мы готовый в это поучаствовать.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей алексеевич, безусловно, с принятие этот вредный закон весь субъект российский федерация, орган местный самоуправление принимать решение о введение плата за проезд в тот или иной населенный пункт. я представлять, что автомобилист из сибирь, пока доезжать до москва — через весь поселок, город, — оставаться просто без штаны! и такой решение местный орган власть быть продиктовать не забота о дорога, а желание залатать свой нищий бюджет.
вы ссылаться на европейский опыт — да, в англия, например, принимать такой решение, но там плата только за въезд в столица, в другой город — нет. почему бы вы тоже не принимать решение, который быть касаться только, скажем, москва, санкт-петербург? и быть ли распространяться этот закон на житель этот город? они тоже быть платить за въезд в свой город или в свой поселение, с они тоже быть взиматься плата или нет?
аристов с. а. анатолий николаевич, как сибиряк, я тоже понимать, что такой из сибирь ехать в москва, но все-таки обращать бы внимание на необходимость точный прочтение текст законопроект — и часть 6, и статья 11 в целое. мы все-таки говорить не о проезд по страна, а о въезд в населять пункт, поэтому отдельный определение в федеральный закон какой-то населять пункт — москва, санкт-петербург, весь остальной, — наверное, не совсем корректный.
возвращаться к то, о что говорить евгений сергеевич москвичев: этот часть (и, я так понимать, проект постановление о законопроект, который вы сегодня быть принимать, это предусматривать) быть подвергать определенный коррекция — давать вместе готовить текст.
председательствующий. слыщенко константин григорьевич, пожалуйста.
слыщенко к. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей алексеевич, вопрос следующий характер — тут все про плата говорить, а я интересовать вот что: мы прекрасно понимать, что состояние и качество дорожный полотно часто зависеть от то, как в населенный пункт, в регион чиновник исполнять свой функциональный обязанность, а это и контракт, это и качество, это и требование в отношение капитальный и гарантийный ремонт, — так вот не считать ли вы, что стоить возлагать на чиновник, который отвечать за состояние дорога, персональный административный и, вполне возможный, даже уголовный ответственность за то, что происходить на подконтрольный он дорога?
аристов с. а. константин григорьевич, хороший вопрос, только он точно не относиться к предмет регулирование предлагать проект закон.
по федеральный закон № 257-фз "об автомобильный дорога..." в российский федерация собственник (а у мы собственник — федерация, регионал и быть часть частный дорога, но это небольшой доля) обязанный нести полный ответственность за качество содержание дорога. что касаться то, чтобы привлекать они к уголовный ответственность за некачественный содержание, — этот, наверное, отдельный тема, я не становиться бы сейчас это комментировать, но ответственность закон № 257-фз на собственник возлагать.
председательствующий. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый сергей алексеевич, вы оценивать политический последствие принятие предлагать вы закон? на наш взгляд, он не иметь ничто общий ни с безопасность дорожный движение, ни с организация, а иметь лишь один цель — введение платный въезд в город наш страна. вчера — платный парковка, позавчера — система "платон", сегодня — платный въезд в город. мочь быть, хватить перелагать на плечо автолюбитель ответственность за неспособность исполнительный власть наполнять собственный бюджет? ведь терпение избиратель небезгранично: если еще несколько месяц назад против платный парковка в москва выходить несколько сотня человек, то вчера на митинг собираться уже несколько тысяча человек, а против платный въезд в город, на мой взгляд, выходить уже миллион избиратель.
аристов с. а. понимать, когда из общий идеология, из концепция законопроект — который нужный, и весь, наверное, это прекрасно понимать — мы вычленять только тот пункт, который нравиться или не нравиться (тут уж по-разному можно относиться), это неправильный подход.
да, мы оценивать политический последствие. я еще раз сказать, что 11-я статья — наиболее спорный, наиболее обсуждать — не вводить автоматически плата за въезд в населенный пункт, не вводить автоматически плата за проезд по дорога, то более что там вообще нет слово "проезд по дорога" — там быть слово о въезд в часть населенный пункт, но при это (цитировать статья 11, часть 6) власть обязанный (прямо написать в проект: обязанный) сделать то-то, то-то и то-то, в тот число обеспечивать общественный транспорт.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
от фракция по один, да? все выступать от фракция.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеться начинать выступление так: вот ты, бабушка, и ликсутов день! беспрецедентный законопроект, такой на мой память точно не быть, уважаемый господин из правительство, но в история быть: быть закон о монетизация и последствие, от который страна трясти долгий год, быть закон "о знамя победа", и вот третий закон из этот серия. это действительно политический провокация! это не закон о дорога, в основа который лежать забота о наш автомобилист, — только один здесь проявлять забота: чтобы мажор не мешать пенсионер, чтобы они мочь беспрепятственно гонять по наш город. на самый дело причина появление этот законопроект являться тот вирус, который быть вносить транспортник москва, — вирус алчность, жажда нажива, причем делаться это не с цель получение деньги в бюджет, или в казна, за парковка, за эвакуация и за "платон", а для наполнение карман бизнес миллиард — вот в что причина этот инициатива! они посмотреть и говорить: сколько у мы дорога, сколько город, и везде можно, конечно же, использовать частный компания для организация сбор, контроль и так далее. вот вы причина!
и ладно бы так, но ведь приводить в пример европейский, мировой опыт... коллега, для то чтобы что-то взять, нужно сначала давать, а что вы давать автомобилист за последний год, кроме оброк, налог, введение плата за парковка? последний копейка вытряхивать и говорить: а еще давать за въезд! где повышение зарплата, где индексация? и это только часть проблема: удар по карман транспортник — это удар по карман каждый, потому что это автоматически сказываться на цена, на тариф, и крайний оказываться абсолютно весь житель страна. это первый.
второй. кто посметь посягать — я согласный с коллега из кпрф — на конституционный право свободно передвигаться?! выносить вопрос на референдум, и я посмотреть, какой быть результат, только желательно, чтобы этот референдум проходить, как в цивилизовать страна, как вы нравиться, и если народ не поддерживать — уход и ў тот в отставка, правительство! вот мой предложение: вынос и ў тот этот вопрос на всероссийский референдум и уход и ў тот в отставка, если вы не поддерживать. я уверенный, что, даже если вы сейчас продавливать принятие закон через большинство в дума, мы вместе с коллега быть обращаться во весь суд, вплоть до конституционный, и быть бороться с этот ликсутовщина до конец!
очень жалко, что два главный проблема в россия, два "д" (понимать, да?) сходиться здесь вместе, — давать они хотя бы не соединять, а решать по отдельность. а сегодня, соединять один "д" с другой "д", решать мы тут порадовать и облагодетельствовать: безопасность, видеть ли, автовладелец и пешеход у они на ум... ничто подобный, только деньги — "д", "д" и "д"!
ну и самый главное. посмотреть, какой выбирать время: новый год, проблема, кризис, война, санкция — и вот вы подарок, житель город российский, получать плата за въезд! кто додумываться, кто быть отвечать за этот провокация? я считать, что нужно действительно ставить вопрос об ответственность, находить автор! это, конечно же, не министерство транспорт, это тот группа алчный делец, который уже на эвакуатор потренироваться, на парковка набивать рука и карман и решать пойти далеко. я предлагать приглашать сюда для отдельный разбор вот этот провокация... это действительно не шутка, уважаемый коллега, то более новый год мы встречать не простой, а 17-й год, и напряженность именно среди автовладелец просто максимальный — зачем мы очередной бунт, выход на улица, многотысячный митинг? зачем какой-то очередной "платон", "архимед" или, я называть бы, "мефистофель" придумывать?
я считать, очень неправильно сегодня продолжать молча нажимать на кнопка, — обращаться сейчас к вы, уважаемый коллега из партия большинство, особенно к одномандатник: ну определяться уже наконец — либо как у классика (я не быть приводить цитата), либо право иметь!..
я считать, что сегодня избиратель внимательно следить за поименный голосование, за то, как голосовать каждый, и призывать вы задумываться о причина и последствие этот действительно провокация — ничто другой здесь нет!
помнить остап бендер, который собирать деньги за вход в провал? вот этот сцена я показывать бы в начало каждый сюжет в эфир на этот тема! в что разница, сказать, ведь если сегодня даваться право собирать деньги с гражданин за проезд, то какой разница?! а далеко он пойти по тротуар, и он сказать: подождать, вы тут слишком много ходить по тротуар, давать, чтобы вы не толкаться, быть проходить только тот, кто заплатить. вы понимать, на что они посягать сегодня, этот остап бендеры?! слово нет, извинять...
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. рашкин валерий федорович, от фракция кпрф.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать законопроект, который предлагаться изменение организация дорожный движение. в частность, речь идти о то, чтобы предусматривать возможность взимание плата за проезд по дорога по решение региональный и муниципальный власть, ну, например, вводить платный въезд в город либо в отдельный район. фактически по этот закон мы с вы в скорый время получать платный въезд в каждый двор!
считать обсуждать законопроект антинародный по свой суть. сколько еще налог и поборы мы быть вытягивать из население?! гражданин и так уже задушить явный и скрытый сборы: они вынуждать платить грабительский взнос на капремонт; из-за новый система расчет сильно вырастать налог на имущество, для некоторый россиянин — в раз; постоянно расти тариф жкх, правительство уже объявлять об очередной повышение, и самый сильный рост ожидаться в москва; расти тариф на проезд в общественный транспорт, в новый год быть очередной волна повышение стоимость проезд. я уже не говорить о рост потребительский цена на товар и услуга и о падение реальный доход население, на фон который весь это происходить. что еще мы обкладывать поборы, чтобы залатать дыра в бюджет? мочь быть, вводить налог на дождь или на снег?  (шум в зал.)  ведь снег нужно убирать, а на это нужный деньги — звучать абсурдно, но ведь логика тот же самый, что и в вопрос с дорога!
законопроект бить по малый и средний бизнес — представлять, как увеличиваться транспортный и логистический расход, и это при высокий цена на топливо, который и так постоянно расти! весь гражданин ощущать новый сбор, когда прийти в магазин и увидеть вырастать цена, в который быть закладывать этот расход. в итог мы получать еще больший обеднение население, падение спрос и в конечный итог торможение развитие весь экономика — мы наносить очередной удар по бюджет! что же получаться, что мы сам себя пнуть?
законопроект по факт не предусматривать реальный сдержка действие власть по введение платный проезд по дорога, он открывать путь для полный произвол на место! по суть, мы создавать механизм выкачивание деньги из бизнес и население по волюнтаристский решение власть. к то же собирать средство вовсе не обязательно пойти на развитие транспортный инфраструктура: в хороший случай они просто попадать в бюджет, однако высокий вероятность, что б о ў льшой их часть доставаться всевозможный оператор и распределитель, а что-то неизбежно оседать в карман чиновник. мы это уже проходить с система "платон": сбор с большегрузный транспорт, как мы помнить, тоже вводиться под благовидный предлог ремонт и содержание дорога, однако по итог первый год работа много половина весь собранный с водитель деньги по факт не пойти на развитие дорожный инфраструктура, а доставаться оператор система "платон". возникать закономерный вопрос: не для это ли весь это и здесь затеваться?
многие ссылаться на зарубежный опыт экономически успешный страна, в который существовать платный проезд по дорога и платный въезд в центр. вот такой парадокс: заграницу критиковать, особенно "единый россия", а как нужно вводить очередной сбор — так брать с она пример! но даже не это главное, потому что сравнивать наш ситуация с ситуация в этот страна совершенно некорректный, там все по-другому: в экономически развитый страна нет такой социальный разрыв, нет такой огромный доля бедный население, как у мы, уровень жизнь больший часть население там гораздо высокий. наш гражданин и так приходиться не жить, а выживать, а тут еще один, очередной нагрузка на семейный бюджет!
при принятие подобный мера должный быть обеспечивать и альтернатива — качественно работать, неперегруженный и доступный общественный транспорт. при это сначала нужно полностью решать этот проблема, а уже потом задумываться о введение дополнительный сборы с автовладелец, у мы же, как всегда, все в обратный порядок: сначала вводить очередной поборы, а готовый мы к это или нет — это уже никто не волновать.
важный и то, какой образ приниматься решение, вводиться платный проезд по дорога и платный въезд в город. в тот страна, на который мы ссылаться, основной механизм служить референдум, проводить по весь правило, на демократичный основа, а собираться ли, к пример, московский власть провожать демократический референдум о введение платный въезд в центр москва? сильно в это сомневаться? а ведь основной роль должный быть отводить именно местный житель — нельзя директивный спускать решение о введение платный въезд в город и платный проезд по дорога.
наконец, как тратиться собранный средство в развитый страна и как они быть тратиться у мы? гражданин должный понимать, за что они платить, система необходимо создавать абсолютно прозрачный, чтобы деньги не уходить неизвестно куда, в хороший случай — в общий котел бюджет. это похожий на ситуация с капремонт: человек платить деньги год непонятно на что, потому что до ремонт собственный дом они попросту рисковать не доживать.
мы еще не сравнивать масштаб коррупция в наш страна и в тот страна, на опыт который мы ориентироваться. еще неизвестно, каков основной цель введение платный проезд по дорога: собирать деньги в бюджет или обеспечивать очередной механизм незаконный обогащение заинтересованный лицо?
с учет весь сказать мы призывать отклонять обсуждать законопроект, который создавать в угода отдельный лицо: он сильно ударять по население весь российский федерация. вчера по этот законопроект состояться встреча — многотысячный встреча! — депутат государственный дума с москвич, и тысяча москвич единогласно рекомендовать мы, весь партия, особенно "единый россия", данный законопроект не принимать, отклонять он. просить прислушиваться к народ, к наш избиратель!
спасибо за внимание.
председательствующий. васильев александр николаевич, фракция "единый россия", пожалуйста.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы считать, законопроект очень актуальный, риск, который обозначать наш политический оппонент, все понятный, мы весь они видеть прекрасно. но почему же все так происходить? сфера платный парковка, въезд в город не отрегулировать в федеральный законодательство, то быть каждый субъект заниматься это по свой усмотрение и делать все, как он заблагорассудиться, поэтому очень важно с наш сторона создавать правовой поле для организация дорожный движение. законопроект вводиться, по суть, новый понятие — "организация дорожный движение", а отсутствие этот понятие в тот число приводить вот к такой частный проблемный ситуация, как в москва, в ростов-на-дону, в свердловск, в екатеринбург и другой город.
мы видеть, что законопроект сырой, он необходимо дорабатывать. наш коллега из фракция "единый россия" уже готовить поправка, собираться из проект закон исключать норма, касаться орган местный самоуправление, и добавлять статья об организация территориальный планирование в город, в субъект. пока этот закон не принимать, я думать, некоторый муниципальный орган власть поспешить создавать еще много платный парковка, придумывать платный въезд, поэтому мы надо скоро дорабатывать законопроект с учет весь риск, весь проблема, с который мы сталкиваться, и как можно быстро вводить в действие этот закон. я надеяться, мы сейчас его принимать в первый чтение, рассчитывать на ваш поддержка, а ко второй чтение он претерпеть изменение, мы вносить поправка, и это уже быть тот закон, который мы хотеть бы видеть, с помощь который мы быть реально управлять ситуация с дорожный движение в страна.
фракция "единый россия" предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума  в. в. володин
председательствующий. по ведение — журавлев алексей александрович.
журавлев а. а., депутат государственный дума, не состоять во фракция в государственный дума. 
спасибо, вячеслав викторович.
у я просто предложение. вот тут быть вопрос от фракция, выступление от фракция — я не удаваться ни вопрос задавать, ни выступать! раз уж быть независимый депутат, внефракционный, наверное, надо и они давать слово, а то вопрос идти только от фракция. это надо как-то решать. спасибо.
председательствующий. коллега, если нет возражение, давать давать возможность выступать наш коллега, не входить в состав фракция.
пожалуйста, депутат журавлев. три минута, так же как и весь депутат.
журавлев а. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! внесение этот законопроект сегодня достаточно странно, хотя его концепция, мочь быть, и хороший, но на практика мы сегодня приходиться сталкиваться... я, например, как депутат, приходиться решать вопрос платный въезд в некоторый лесной массив или платный проезд к пруд: муниципальный орган власть уже и там постараться сделать въезд платный, то быть речь уже идти не только о центральный улица город.
этот законопроект давать очень широкий полномочие муниципальный власть — этот делать абсолютно нельзя! коллега из фракция "единый россия" сказать, что они быть это убирать, но зачем это надо быть включать, ведь понятно, что это неправильный! любой муниципальный орган, глава сделать часть дорога платный, причем для свой это быть бесплатно, а для большегруз, для любой другой автомобиль это быть платно, чтобы пополняться бюджет, — это естественно, это абсолютно понятный лазейка, который быть использоваться именно муниципальный власть. это, на мой взгляд, просто нельзя допускать!
еще тут быть сравнение с сочи, ссылаться на хороший результат в сочи, но с сочи вообще нельзя сравнивать! извинять, сочи — это достаточно дорогой город, туда, вообще, ехать отдыхать! да, конечно, там, можно это сделать, потому что человек ехать туда тратить деньги, а давать поехать в терновка воронежский область — ну извинять, там у человек совсем другой материальный возможность, они просто не смочь оплачивать платный парковка или платить за въезд в центральный или исторический часть город; то более, если уж говорить о муниципальный образование, там не так много место, где просто необходимый делать платный парковка или въезд. кроме то, на сегодняшний день это регулироваться достаточно большой количество закон, в тот число и гражданский кодекс. зачем нужно быть вносить именно этот законопроект — непонятно! конечно, можно дорабатывать он, вносить поправка, но правительство, я кажется, должно быть сразу вносить более или менее понятный документ, потому что он иметь резонанс не просто какой-то, так скажем, технический — он иметь политический резонанс! и конечно, очень многий наш избиратель просто не понимать, что происходить.
поэтому я считать, что этот закон принимать нельзя, и на это надо настаивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы оставаться выступление с заключительный слово докладчик и содокладчик и голосование. нет возражение, если мы завершать рассмотрение этот вопрос? хорошо.
пожалуйста, сергей алексеевич, заключительный слово.
аристов с. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! всего один короткий ремарка: я все-таки просить бы обращать внимание на то, что сегодня б о ў льший часть обсуждение быть посвящать все один статья из три десяток статья. законопроект направлять на организация дорожный движение, а обсуждаться только один норма — да, она можно критиковать, она мочь подлежать какой-то корректировка, но из это не следовать, что весь система организация дорожный движение надо отменять, голосовать против.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что быть проект постановление, который мы быть сегодня принимать, и в оно мы уже предлагать устанавливать, что при доработка законопроект ко второй чтение необходимо ограничивать полномочие орган местный самоуправление.
не принимать закон об организация дорожный движение — это оставлять то, что сегодня происходить с платный стоянка, который быть и в москва, и в другой город. мы должный все-таки определять, что платный стоянка — это не основной составлять на проезжий часть. мы должный понимать, что, если в страна действительно ежегодно перевозиться 13 миллиард пассажир, надо давать зеленый свет общественный транспорт, — в комплексный схема организация дорожный движение мы должный давать преимущество общественный транспорт, мы должный сделать выделять полоса не только в москва, в столица, но и, мочь быть, даже в каждый районный центр, где действительно 85 процент население пользоваться общественный транспорт.
я призывать уважаемый коллега включаться в работа, входить в рабочий группа для подготовка законопроект ко второй чтение в случай принятие он в первый чтение, и мы с вы быть он дорабатывать, учитывать весь замечание, который сегодня иметься. для сведение сказать только один: в 257-м закон уже с 2009 год разрешаться орган местный самоуправление, орган власть субъект вводить платный дорога — сказать, где быть платный дорога муниципальный или региональный?
спасибо.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 33 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	100 чело.	22,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16.03.
здание государственный дума. большой зал. 16 декабрь 2016 год. 16 час 3 минута. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.03. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 20 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста двадцать шесть депутат, отсутствовать двадцать четыре. кворум быть.
коллега, переходить к рассмотрение 34-го вопрос наш повестка. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь".
по ведение — синенко александр юрьевич, полномочный представитель правительство.
пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат, просить по данный пункт порядок работа заменять докладчик при рассмотрение в первый чтение правительственный законопроект, основание — распоряжение правительство российский федерация от 15 декабрь 2016 год № 2681-р. вместо прежний докладчик здесь присутствовать и готовый сделать доклад заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба голомолзин анатолий николаевич.
председательствующий. спасибо.
доклад официальный представитель правительство.
пожалуйста, анатолий николаевич.
голомолзин а. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект о внесение изменение в статья 12 1  федеральный конституционный закон от 21 март 2014 год "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", предусматривать продление до 1 январь 2018 год срок действие особенность применение законодательство российский федерация в сфера теплоснабжение, водоснабжение, водоотведение, обращение с твердый коммунальный отход, включая законодательство российский федерация о государственный регулирование тариф в указанный сфера на территория республика крым и город федеральный значение севастополь.
принятие закон позволять применять до 1 январь 2018 год условие плавный, поэтапный переход к система тарифный регулирование (в тот число долгосрочный тарифный регулирование), принимать в целое в российский федерация. целесообразность такой продление — на один год — отмечать также уполномоченный орган исполнительный власть республика крым и город федеральный значение севастополь в связь с осуществление мероприятие, необходимый для переход к действующий на территория российский федерация система тарифный регулирование. известный срок, когда быть подготовить необходимый документ, включая схема теплоснабжение, водоснабжение и водоотведение.
просьба поддерживать наш предложение и принимать в первый чтение.
председательствующий. содоклад член комитет по государственный строительство и законодательство константин михайлович бахарев.
пожалуйста, константин михайлович.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представитель правительство излагать суть предлагать ваш внимание законопроект. к сказать я хотеть бы добавлять, что социальный значимость вопрос для крымчанин, особенно в часть коммунальный тариф, очевидный и подтверждаться следующий цифра. по информация министерство жилищно-коммунальный хозяйство республика крым, в случай прекращение действие особенность тарифный регулирование прогнозный показатель рост тариф по теплоснабжающий предприятие для население с 1 январь 2017 год составлять в среднее 38 процент, а для потребитель гуп РК "крымтеплокоммунэнерго", на который приходиться более 75 процент объем полезный отпуск тепловой энергия для население, рост тариф составлять 44 процент. при это отмечать, что прогнозный план изменение тариф для потребитель в республика крым и в город севастополь на 2014—2017 год предусматривать поэтапный повышение тариф на тепловой энергия до 31 декабрь 2017 год, в тот число с первый полугодие будущий год — на 10 процент. такой образ, продление период действие устанавливать правительство российский федерация особенность, как это предусматривать законопроект, позволять обеспечивать постепенный переход республика крым и город федеральный значение севастополь на долгосрочный тарифный регулирование и минимизировать социальный издержки для гражданин вследствие повышение коммунальный тариф и поэтапный доведение они до экономически обоснованный.
комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума одобрять проект федеральный конституционный закон в первый чтение. в связь с необходимость принятие законопроект в целое до конец текущий год предлагаться устанавливать срок внесение поправка в комитет до 19 декабрь и включать данный законопроект в повестка день пленарный заседание на 21 декабрь для рассмотрение во второй чтение.
поскольку я также поручать доводить до ваш сведение позиция фракция "единый россия" по рассматривать законопроект, информировать вы о то, что фракция поддерживать его принятие в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть вопрос к докладчик или содокладчик? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо.
уважаемый анатолий николаевич, вы вопрос: один из цель данный законопроект являться отсрочка вступление в сила вот этот экономически обоснованный тариф — сказать, а сколько процент сегодня платить крымчанин от экономически обоснованный тариф и какой образ через год ситуация изменяться? вот сейчас, я так понимать, только по тепло не хватать приблизительно 38 процент в структура тариф, но через год этот ситуация не изменяться — как правительство и региональный власть собираться преодолевать вот этот разница?
голомолзин а. н. в настоящий время до экономически обоснованный тариф не хватать примерно 20 процент. предполагаться повышать поэтапно, именно поэтому продлеваться срок действие.
председательствующий. пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г. спасибо, вячеслав викторович.
у я тоже вопрос к представитель фас.
анатолий николаевич, вот за тепло в краснодар платить 1 тысяча 900 рубль, в крым — 1 тысяча 650 рубль, за водоснабжение в ростов платить 32 рубль, а в крым — 20 рубль, то быть до экономически обоснованный тариф действительно далеко. но вы же понимать: нет долгосрочный тарифный регулирование — нет инвестор, который приходить в этот отрасль. вот мы сейчас продлевать срок на год, а руководитель крым и севастополь давать какой-то гарантия правительство, что в течение год поэтапно доводить тариф до экономически обоснованный? особенно по вода, потому что здесь дотация очень большой в связь со сложность система. этот рынок должный начинать функционировать по закон, который действовать на весь остальной территория россия.
голомолзин а. н. уважаемый александр геннадьевич, один из цель этот законопроект — переход на долгосрочный тарифообразование. власть крым и севастополь в настоящий время предоставлять мы информация о срок и порядок утверждение генеральный схема теплоснабжение, водоснабжение и водоотведение, и это как раз один из ключевой элемент, необходимый для переход на долгосрочный тарифообразование. мы работать в полный координация с власть.
председательствующий. пожалуйста, морозов антон юрьевич.
морозов а. ю. у я вопрос: быть ли необходимость в течение год подымать тариф до так называть экономически обоснованный? вы понимать, в крым человек и так житься тяжело, у они сейчас переходный время, и, если в течение год они быть регулярно на существенный сумма подымать тариф, это быть сдерживать и развитие туризм, и развитие экономика. почему не сделать более длинный период — допускать, пять год?
голомолзин а. н. антон юрьевич, именно об это и идти речь, долгосрочный тарифный регулирование как раз предполагать распределение тарифный нагрузка во время.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 34 повестка день. и напоминать — коллега: принимать законопроект в первый чтение с учет, что поправка предоставляться до 19 декабрь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
35-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 20 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" и статья 27 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! вынести на ваш рассмотрение проект федеральный закон разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация, данные по итог заседание государственный совет 7 апрель 2015 год, и направлять на совершенствование правовой регулирование в область мобилизационный подготовка и мобилизация.
законопроект предусматриваться возложение персональный ответственность за осуществление полномочие в область мобилизационный подготовка и мобилизация на руководитель федеральный орган исполнительный власть, высокий должностной лицо субъект российский федерация, глава муниципальный образование, глава местный администрация и руководитель организация — именно в это основной идея законопроект и предмет его законодательный регулирование. кроме то, устанавливаться, что призывной комиссия по мобилизация создаваться решение высокий должностной лицо субъект российский федерация по представление военный комиссар, также определяться, что председатель данный комиссия мочь являться только высокий должностной лицо субъект российский федерация или глава муниципальный образование.
законопроект не предусматривать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красова.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно излагать суть законопроект, я не быть он повторять, останавливаться только на решение комитет государственный дума по оборона. мы поддерживать законопроект. мы исходить из то, что, как определять в стратегия национальный безопасность российский федерация, повышение уровень боевой и мобилизационный готовность российский федерация являться один из главный направление военный политика государство, — такой образ, этот законопроект решать общегосударственный задача и обязательно должный быть поддерживать.
на законопроект поступать шестьдесят девять отзыв из субъект российский федерация, весь за его принятие, отрицательный отзыв нет. проект поддерживаться также комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметься.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик, содокладчик?
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к николай александрович.
уважаемый николай александрович, в последний год у мы мобилизационный политика проводиться успешно, на мой взгляд, я по свой область знать, и законопроект касаться как раз ответственность лицо за решение этот очень важный задача. а не мочь бы вы сказать, быть ли у мы область, в который этот задача выполняться плохо? или у мы по весь страна все-таки положительный тенденция?
панков н. а. тамара васильевна, я не хотеть бы с вы дискутировать. вы начинать действительно с очень правильный тезис: хорошо идти мобилизационный работа, очень хорошо идти призывной кампания, даже в какой-то смысл конкурсный ситуация складываться.
на самый дело законопроект очень серьезный — речь идти о большой серьезный работа по мобилизация страна, экономика страна. наш опыт, опыт последний учение говорить о то, что быть правильно — и только так правильно! — если этот вопрос быть заниматься первый должностной лицо, который хорошо знать ситуация, глубоко знать ситуация, а самый главное, обладать б о ў льшой полномочие, — вот в это и заключаться основной идея вынести на ваш рассмотрение законопроект.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. николай александрович вопрос.
все-таки какой ответственность не хватать до это и какой ответственность теперь быть нести губернатор, кроме то что они быть подписывать документ и формально являться председатель этот комиссия? сам понимать, у они сегодня дело достаточно — участвовать в работа комиссия сам они навряд ли быть.
панков н. а. вы знать, вот чем хотеть бы предварять ответ конкретно на ваш вопрос: мы к работа над этот законопроект подходить очень основательно, быть создавать рабочий группа, который возглавлять один из уважаемый губернатор российский федерация, в она входить полпред. мы тогда посчитать, да и сам жизнь подсказывать, что к вопрос мобилизационный подготовка нужно подходить очень серьезно.
а теперь собственно об ответственность: ответственность предусматривать законодательство российский федерация в полный мера.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо большой.
я не быть долго задерживать ваш внимание, но тема сегодняшний очень важный. почему я затрагивать вопрос о мобилизация? я иметь в вид мобилизация не только весь наш экономика, весь сила наш, но прежде все наш ребенок, потому что это наш армия, и сегодня уже быть понимание то, что служить надо все и что это обязанность. и уже нет такой страх, такой паника, как в начало 90-х, когда ребята в армия служить не хотеть и когда по весь страна создаваться комитет российскийх мать, который постоянно это заниматься, — сегодня в этот план у мы все спокойный.
а то, о что вы говорить, что наш страна должный быть готовый, — конечно, она всегда должный быть готовый. я уже как-то, выступать, отмечать, что весь наш женщина прежде все говорить, что они все готовый терпеть, только бы не быть война. а если быть сильный армия, если быть сильный экономика, то, безусловно, быть мы бояться!
хотеть сказать, что в последний год — например, в наш область, где выполняться оборонный заказ, — оборонный заказ становиться даваться от имя государство, а не так, как быть в 90-е год, когда завод самостоятельно искать заказ и когда премьер черномырдин, я помнить, в свой выступление здесь говорить: зачем мы танк?.. мы это уже все проходить, и то, что сегодня приниматься законопроект, который требовать ответственность от первый лицо, — это абсолютно, совершенно, на мой взгляд, правильно!
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. спасибо, вячеслав викторович.
фракция лдпр, разумеется, быть поддерживать данный проект закон, и комитет по федеративный устройство, как содокладчик отмечать, также его поддерживать.
алексей владимирович куринный высказывать некоторый опасение насчет недостаточный ответственность губернатор, но вот в данный случай уважать докладчик, николай александрович, говорить об ответственность в положительный смысл. вообще, этот термин иметь два значение: ответственность как санкция за невыполнение определенный действие и ответственность в положительный смысл, в смысл полномочие, — то быть, когда мы говорить, что ответственный за что-то перед будущий поколение или перед наш избиратель, мы понимать, что у мы быть набор полномочие, обязательство, который мы должный выполнять, и в этот план совершенно справедливо докладчик и содокладчик быть отмечать, что в случай проведение масштабный учение, который затрагивать территория даже не один, а несколько субъект федерация, иногда целый федеральный округ, разумеется, возрастать роль высокий должностной лицо, который находиться в центр весь этот глобальный мероприятие. слава бог, они на территория наш страна идти уже не первый год и с каждый год все с большой размах, масштаб и объем. это первый.
и второй. тот событие, который с 2014 год происходить на украина, заставлять мы задумываться о то, что, например, губернатор приграничный ростовский область, или краснодарский край, или курский область становиться уже не просто губернатор — он оказываться на рубеж очень серьезный процесс, который связывать в тот число с очень большой миграционный поток, с поток беженец, со всевозможный мероприятие, в тот число с движение доброволец, который с территория наш страна отправляться туда, чтобы поддерживать наш брат, русский человек. возрастать роль и миссия губернатор как высокий должностной лицо, который отвечать за положение дело в свой субъект. данный законопроект тот практика, который уже существовать, просто-напросто переводиться в правовой поле, вот и все.
фракция лдпр быть поддерживать законопроект, комитет также поддерживать.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. спасибо.
да, алексей николаевич, ответственность действительно должный быть, и никто против это не возражать, но я говорить немножко о другой — о то, что губернатор должный нести ответственность за все, что происходить на территория регион: за программа капитальный ремонт, за ремонт дорога и за весь остальное. я думать, быть правильно прописывать он ответственность напрямую за весь этот направление деятельность, и санкция должный быть не только моральный, организационный, но и реальный: отстранение от должность, в тот число с утрата доверие, и все остальное, что с это связанный. зацикливать на губернатор максимум полномочие сегодня нужно — только тогда он быть работать эффективно.
председательствующий. швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как уже отмечаться выступать, повышение мобилизационный готовность — общенародный и общегосударственный задача. к сожаление, нужно признавать, практика последний год показывать, что в ряд регион руководитель субъект федерация, ссылаться на повседневный забота, не уделять должный внимание мобилизационный подготовка, перелагать свой обязанность на второстепенный лицо, и это не позволять в полный мера задействовать мобилизационный ресурс. там же, где глава регион лично заниматься вопрос мобилизационный готовность, вникать в проблема, контролировать исполнитель, быть положительный результат.
безусловно, сейчас, как никогда, нужно сосредотачивать, собирать весь мобилизационный ресурс в единый кулак, чтобы весь сила и средство в субъект российский федерация управляться один лицо — руководитель субъект, и рассматривать проект федеральный закон призванный навещать порядок в сфера мобилизационный подготовка: предполагаться возложение ответственность за состояние мобилизационный готовность именно на первый лицо.
хотеть бы подчеркивать, что законопроект, безусловно, не носить чрезвычайный характер — мы ни на кто не собираться нападать, вместе с то должный быть готовый к развитие событие по любой сценарий.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово. пожалуйста, николай александрович.
тамара васильевна, не отвлекать докладчик.
панков н. а. виноватый.  (оживление в зал.)
этот заключительный слово: спасибо!
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, содокладчик, заключительный слово. нет?
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 35 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к 36-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 налоговый кодекс российский федерация в часть создание благоприятный условие для развитие туристский-рекреационный деятельность на территория дальневосточный федеральный округ". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! правительство выносить на рассмотрение государственный дума изменение в налоговый кодекс, который делать более привлекательный инвестиция в туристский-рекреационный деятельность на территория дальневосточный федеральный округ.
по аналогия с иной подобный льгота, который, я напоминать, существовать в отношение налог на прибыль для образовательный организация, для организация в сфера здравоохранение, для организация, осуществлять деятельность в область социальный обслуживание, правительство предлагать давать возможность организация, ведущий туристский-рекреационный деятельность, применять нулевой ставка налог на прибыль, если туристский-рекреационный деятельность осуществляться на территория дальневосточный федеральный округ. предлагаться применять указанный ставка при выполнение несколько условие (они в принцип аналогичный, соответствовать тот условие, что существовать в отношение вид деятельность, который я уже перечислять): организация-налогоплательщик на право собственность принадлежать гостиница или иной средство размещение турист, располагать на территория субъект федерация, входить в дальневосточный округ; доход от осуществление туристский-рекреационный деятельность такой организация составлять не менее 90 процент весь доход; организация не применять иной пониженный ставка налог на прибыль; этот налогоплательщик не совершать операция с ценный бумага, производный финансовый инструмент, который мочь также подпадать под применение льготный ставка, и не иметь обособленный подразделение за предел дальневосточный федеральный округ. предполагаться, что перечень вид туристский-рекреационный деятельность быть утверждаться правительство, точно так же, как в случай с медицина, образование и социальный обслуживание, а для применение нулевой ставка необходимо быть представлять соответствующий заявление.
также законопроект предусматриваться переходный положение: понятно, что до 1 декабрь год, предшествовать применение нулевой ставка, на 2017 год заявление представлять уже невозможно, поэтому для применение такой льгота в 2017 год предусматривать переходный положение, и такой заявление в случай принятие закон возможно быть подавать до конец март. как и быть указывать в основной направление налоговый политика, льгота предлагаться придавать временный характер — устанавливать она на срок пять год, чтобы по истечение этот период определять, насколько эффективно она применяться, и продлять или прекращать ее действие.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад член комитет по бюджет и налог галина иннокентьевна данчикова.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! достаточно подробно представитель правительство излагать суть предлагать законопроект, однако я хотеть останавливаться на несколько момент.
законопроект предлагаться устанавливать налоговый стимулирование развитие туристский-рекреационный деятельность на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ: предлагаться устанавливать ставка налог на прибыль организация в размер ноль процент для организация, который работать на территория дальневосточный федеральный округ. однако хотеться бы отмечать, что реестр, или перечень, вид туристский-рекреационный деятельность, который быть определяться правительство российский федерация, следовать уточнять, поэтому с учет необходимость доработка нужно быть совместно с член комитет подготовить предложение к рассмотрение во второй чтение. кроме то, хотеться бы отмечать, что законопроект устанавливаться срок реализация этот положение до 31 декабрь 2021 год, это около пять год, и за этот период необходимо оценивать эффективность предоставление налоговый льгота.
с учет направленность законопроект на создание благоприятный условие для развитие туристский-рекреационный деятельность на территория дальневосточный федеральный округ комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос к докладчик? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
вопрос мочь быть и к содокладчик, поэтому правильный быть содокладчик оставаться на трибуна, это быть удобно.
пожалуйста, показывать список.
видеть, сколько вопрос!
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, вопрос следующий. в финансовый-экономический обоснование написать, что подсчитывать выпадать доход не представляться возможный, но хотеться бы понимать, о какой примерно сумма мочь идти речь. это первый вопрос.
второй. я так понимать, если мы устанавливать льготный налогообложение, это должно приводить ну как минимум к снижение стоимость тот услуга, который быть оказываться, предполагать, при размещение в гостиница. мочь быть, быть бы целесообразно прописывать в закон, что предприятие, который быть пользоваться данный льгота, должный вести работа по снижение стоимость свой услуга?
трунин и. в. спасибо за вопрос. действительно, быть большой проблема в связь с то, что сейчас законодательство не устанавливать никакой обязанность по ведение какой-либо реестр для учет гостиница, средство размещение, поэтому какой быть выпадать доход, если уже существовать налогоплательщик быть применять нулевой ставка, очень сложно оценивать, то более мы не знать, какой доля в их доход составлять доход от туристский-рекреационный деятельность. это по первый вопрос.
по второй. мы хотеть простимулировать с помощь этот закон в первый очередь инвестиция в создание гостиница и средство размещение в тот субъект и в тот регион, где сейчас они явно недоставать. то быть речь идти не об обязательный снижение стоимость этот услуга, а скоро о то, чтобы инвестор вкладываться и наконец-то строить гостиница, потому что в отдельный субъект дальневосточный федеральный округ, где иметься явный туристический потенциал, гостиница не хватать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. илья вячеславович, все-таки уточнять предыдущий вопрос (кстати, если кто-то из депутат вносить законопроект и в материал к он быть такой формулировка, что рассчитать выпадать доход не представляться возможный, он тут же завертывать без всякий разговор): быть у вы хотя бы какой-то предварительный расчет — именно для регион, федеральный часть трогать не быть, — что мочь потерять соответствующий регион?
трунин и. в. у мы в правительство быть точно такой же дискуссия, и представитель минфин говорить о то, что невозможно принимать решение, если неизвестный финансовый последствие, но президент мы поправлять, и этот законопроект разрабатываться по его прямой поручение под руководство юрий петрович трутнев. позиция таков, что сейчас этот гостиница, особенно тот, который применять налог на прибыль, очень мало, и первоочередной задача — создавать стимул для их строительство.
анализ не на основание официальный данные, а лишь на основание, например, информация от общедоступный электронный система бронирование, который сейчас существовать, показывать, что в девять субъект дальневосточный федеральный округ сейчас можно насчитывать примерно 530—550 объект размещение, то быть гостиница, гостевой дом и так далее. исходить из этот цифра можно предполагать, что какой-то часть из они применять единый налог на вменять доход, какой-то часть — патентный и упрощенный система налогообложение, но определять, какой именно сумма налог на прибыль в соответствие с этот критерий они уплачивать, действующий статистика не позволять.
и повторять еще раз: наш задача являться прежде все создание стимул для инвестиция. крупный сеть, приходящий в россия, нуждаться в то, чтобы их деятельность быть рентабельный с учет экономический возможность, тариф на услуга и льгота по налог на прибыль, и это первый шаг к повышение доходность такой проект.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон на трибуна.
данчиков г. и. уважаемый коллега, я хотеть дополнять ответ представитель правительство.
с учет то, что в предлагать законопроект устанавливать пять условие, при соблюдение который быть предоставлять право применение этот нулевой ставка по налог на прибыль, подсчитывать, какой выпадать доход быть у субъект российский федерация, сложно. если говорить о сумма налог на прибыль, который сегодня уплачивать организация, ведущий туристский-рекреационный деятельность, то это порядок 500 миллион рубль по организация, заниматься этот деятельность на территория дальний восток.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. илья вячеславович, у я вопрос-предложение.
у мы в 2018 год состояться чемпионат мир по футбол, некоторый иностранный болельщик быть находиться на территория российский федерация несколько неделя — конечно, я далекий от мысль, что они захотеть восемь час проводить в полет и между игра слетать на дальний восток, но... несомненно, ваш предложение замечательный, а сказать, вы не рассматривать возможность распространять действие этот норма на территория, за исключение южный регион, тот субъект европейский часть российский федерация, где быть проходить игра чемпионат мир по футбол, и смежный с они субъект, который находиться в европейский часть россия, чтобы там тоже развиваться туристский-рекреационный деятельность, привлекаться инвестиция и чтобы побывать там болельщик, мочь быть, в последующий год принимать решение снова туда вернуться — уже для отдых?
трунин и. в. александр николаевич, спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать, что мы не рассматривать возможность введение специальный льгота для гостиница в тот субъект, где быть проходить игра, матч чемпионат мир по футбол и кубок конфедерация фифа 2017 год, поскольку считать, что сам факт проведение чемпионат в этот субъект, тот средство, который вкладываться, в тот число и государство, в проведение игра, матч предстоящий чемпионат мир по футбол, уже являться достаточно серьезный стимул для привлечение турист и туристический бизнес в этот субъект. правительство предлагать создавать стимул там, где в близкий год точно не быть проводиться чемпионат мир по футбол, для то чтобы там строиться этот объект и развиваться туристский-рекреационный деятельность.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, вопрос вы: сказать, когда вы принимать такой решение, вы пользоваться какой-нибудь прогноз, вырастать ли туристический поток, быть ли от это какой-то выгода регион, или вы основываться на чистый интуиция, вносить такой предложение? что лежать в основа ваш законопроект — расчет или интуиция?
трунин и. в. в основа наш законопроект лежать и расчет, и интуиция, но в первый очередь поручение президент. мы видеть, что в последний год в связь с разный событие, с определять условие резко возрастать туристический поток внутри страна, и одновременно мы видеть, что особенно на дальний восток, особенно в некоторый его субъект, где быть туристический потенциал, причем огромный, явно этот гостиница не хватать, поэтому правительство предлагать вот такой решение — гарантированный нулевой ставка инвестор на определенный срок, по итог который можно оценивать, срабатывать этот стимул или нет. и опять же: у крупный гостиничный сеть быть определенный намерение по развитие сеть гостиница на дальний восток.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый илья вячеславович, ну понятно, что посчитать вы сложно, — мы, кстати, обращать в очередной раз ваш внимание на то, что законопроект приходить в дума без финансовый-экономический обоснование, без расчет выпадать доход, — но если вы не мочь подсчитывать, что мы потерять, то хотя бы определять, что мы получать, вы мочь? вот когда кто-то выходить с этот инициатива и вы она обсуждать на такой высокий уровень, вы речь вести о то, сколько в итог быть гостиница пятизвездный, четырехзвездный и на какой именно территория? вообще вот этот тема в правительство обсуждаться?
трунин и. в. сергей михайлович, мы считать, что такой гостиница должно быть много. вы знать ситуация во владивосток: отель построить, но не вводить в эксплуатация по разный причина, в тот число и потому, что, наверное, их эксплуатация нерентабельный. это с один сторона. с другой сторона, на дальний восток быть регион с очень короткий туристический сезон, где, например, если посмотреть по система бронирование, нет вообще ни один отель или их единица, хотя очевидно, что тот же чукотка обладать определенный потенциал, туда мочь сформировываться определенный поток. количественный критерий определять, конечно, сложный, но мы заинтересовывать в то, чтобы число отель для привлечение турист, естественно, расти во весь субъект дальневосточный федеральный округ.
председательствующий. спасибо.
галина иннокентьевна, спасибо большой, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
говорин николай васильевич.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
у я предложение включать сюда и забайкальский край, или байкальский регион, потому что программа по развитие дальний восток и байкальский регион единый, но почему-то вопрос решаться только в отношение субъект дальневосточный федеральный округ.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. илья вячеславович, очень удобно быть щедрый за счет другой! я хотеть обращать внимание уважаемый депутат на то, что льгота, который предоставлять сегодня федеральный центр, идти в субъект за счет изменение соотношение по налог на прибыль: теперь 17 процент из двадцать. мы с вы, илья вячеславович, договариваться о несколько вещь, и первый, стратегический и главное, — это то, что прежде, чем давать в дальнейший какой-то льгота, надо оценивать, куда идти тот 7 триллион рубль, тот льгота, который сегодня уже быть. мы третий год вы задавать этот вопрос — ответ нет, но хотя бы быть обещание большой льгота не давать. второй: мы договариваться, что не быть давать льгота за счет субъект, а данный льгота — опять за счет источник пополнение бюджет субъект. так что нужно быть спрашивать у субъект, как положено, ну а если уж вы такой щедрый, давать тогда льгота на ндс: это ваш, федеральный налог — зачем трогать субъект?!
если же в целое рассматривать... вообще, мы привыкать, что минфин — организация не столько стимулировать с точка зрение предоставление льгота, сколько фискальный. в связь с это не совсем понятно, почему вы, рассматривать в правительство документ, не определять не только конечный точка, цель, куда вы идти, сколько хотеть получать гостиница, но даже и стартовый точка — вы даже не знать, сколько сейчас гостиница и сколько нужно, мы с вы в комитет об это говорить. я казаться, давать зеленый свет такой закон не совсем правильно. вот вы ссылаться на президент, а я думать, что президент ставить не такой локальный задача: забирать у субъект прибыль и отдавать кто-то, чтобы что-то появляться. ведь какой стоять задача? надо, чтобы у мы развиваться гостиничный бизнес, — вот это стратегический задача, и исходить из это и должный быть поступать предложение. я уж не знать, насколько это ваш предложение, минфин, но сегодня минэк руководить, можно сказать, ваш коллега, ваш бывший заместитель, — ну надо быть, наверное, тоже с он встречаться: все-таки этот деньги, и я непонятно, почему вы так легко распоряжаться деньги, причем деньги чужой — деньги субъект, не представлять, что в конечный итог мы получать!
что нужно делать? илья вячеславович, записывать!
первый, с что нужно начинать, — это стратегически понимать, в что проблема, почему у мы не развиваться этот бизнес: у мы проблема с погранпереход, у мы проблема со стоимость авиабилет — они нужно дотировать. мы нужно понимать, что мы хотеть получать в конечный итог, то быть надо начинать с планирование. вот вы распоряжаться деньги, но они не ваш, а взять любой бизнесмен — он вообще деньги выделять? причем он сказать: мы не знать, что быть, не знать, что получать, но деньги давать, — вот у мы примерно этот ситуация сегодня, и с это вы приходить в государственный дума! но вы мы-то зачем втягивать в этот процесс? он просто нелегитимный!
итак, первый — планирование: определять, куда человек поехать и сколько гостиница в какой точка нужно. если вы это не определять, за вы это никто не сделать. и ведь вот этот льгота, который вы давать, — это только для малый бизнес: они быть строить дом вокруг озеро, можно быть просто из дом прыгать сразу в речка, поплавать... повторять: нужно точка рост определять!
второй: нужно давать льгота по земельный участок, который быть отводить, а именно по аренда либо по выкуп.
третий: вы должный с субъект решать вопрос с подключение к коммунальный инфраструктура, ведь речь идти о государственный-частный партнерство. ну, если, конечно, вы действительно ставить задача построить гостиница, ну а если у вы какой-то другой задача, то я не знать...
четвертый: после то как определять точка рост, решать вопрос с подключение, выдавать льгота на аренда земля либо на выкуп, следующий этап — деньги, но ни в кой случай никто не давать никакой деньги! если это место — реальный точка рост, то для финансирование быть институт развитие, они у мы примерно пятьдесят, но живой деньги давать нельзя, потому что иначе, я вы уверять, туда никто не прийти, кроме проходимец, который знать, как украсть! нужный либо субсидировать процентный ставка, либо гарантия через наш институт развитие, а для финансирование напрямую (у мы ведь быть фонд развитие промышленность) создавать новый фонд, чтобы выдавать нормальный кредит: я считать, что кредит под 7—9 процент бизнес в состояние вернуть. вот это то, что нужно реально, и это в ваш власть, вот они, тот льгота, который сегодня нужный!  (шум в зал.)
далеко. после то, как гостиница появляться, пойти уже другой процесс: можно решать вопрос льготирование ндс, вопрос в отношение человек, который приезжать туда, — быть это наш гражданин или не наш, и так далее. вот это быть, я понимать, государственный подход! и если в правительство и в минэкономразвития ничего не понимать, то вы-то у мы тот структура, который стоить на стража! я понимать, что развитие туризм, илья вячеславович, не ваш задача, но, извинять я, вы должный считать и сводить бюджет — как вы пропускать такой закон?! вообще, я считать — и вы должный это понимать, — что в рамка этот закон, с такой льгота, мелкий бизнес ничто не решать, поэтому либо вы должный пойти по путь, о который я сказать, либо это какой-то бессмыслица!
мы предлагать ко второй чтение дорабатывать законопроект, вводить тот льгота, который реально помогать сдвигать этот процесс, но без планирование, без работа со сторона субъект по подключение к коммунальный инфраструктура, без льгота по налог на земля мы ничто здесь не получать! и в этот направление надо двигаться. мы поддерживать законопроект в первый чтение, но при условие, что во второй чтение весь это концептуальный быть решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пивненко валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть вы вернуть к вопрос, который стоять у мы в повестка день, к проект закон о внесение изменение в глава 25 налоговый кодекс, и хотеть отмечать, что этот проект закон — это продолжение тот решение, который мы с вы в этот зал принимать, действие, который мы осуществлять в течение несколько год. этот цепь решение связанный с необходимость развитие дальневосточный федеральный округ, в что неоднократно представитель весь фракция здесь убеждать и друг друг, и представитель правительство, находиться в этот зал.
хотеть напоминать, что мы с вы принимать закон о территория опережающий развитие прежде все для дальний восток, мы с вы принимать закон, позволять получать 1 гектар земля для то, чтобы развивать хозяйственный деятельность, а сегодня мы с вы рассматривать механизм развитие туристский-рекреационный деятельность. сегодня сложно посчитать, получать ли мы выгода и в какой объем, потому что мы еще особо ничто не предпринимать для это, мы только начинать осваивать федеральный целевой программа развитие дальний восток, который предусматривать создание условие и возможность для приход инвестор, чтобы развиваться инфраструктура, решаться экономический и социальный задача, — так вот наш фракция "единый россия" последовательно заниматься этот программа, она контролировать весь решение, который должный быть исполнять так же, как и решение президент российский федерация.
в декабрь комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток проводить рабочий встреча с руководство министерство по развитие дальний восток, мы очень внимательно рассматривать весь предложение, инициатива, один из они, вносить сегодня в повестка день, иметь важный значение, поэтому я просить вы внимательно относиться к данный предложение, к данный инициатива — поддерживать она, проголосовать за, потому что мы действительно давать тот самый удочка, чтобы ловить рыба, мы создавать механизм, который быть содействовать развитие дальний восток и привлечение на дальний восток не только турист, но и, мочь быть, человек из другой регион на постоянный жительство.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна.
шхагошев адальби люлевич.
шхагошев а. л. коллега, только ни в кой случай не подумать, что я, как представитель северный кавказ, тоже сейчас заговаривать о льгота — нет, я не об это, просто хотеть сказать, что подобный мощный инициатива наш лидер нельзя так запутывать!
мы сегодня много раз отталкиваться от планирование, и я уверенный, что здесь министерство и правительство в целое недорабатывать. как можно говорить, что невозможно планировать?! можно планировать! я вы мочь сказать по северо-кавказский регион, по кабардино-балкарский республика, сколько турист у мы сейчас отдыхать и сколько отдыхать десять год назад, сколько гостиница нужно и сколько деньги мы изымать, — этот расчет быть, так что надо спрашивать у регион — надо спрашивать дальний восток, северный кавказ! мы же, можно сказать, по крупинка собирать весь турист, к мы десять-пятнадцать год назад ни один человек не хотеть ехать, потому что такой быть уровень безопасность, сейчас мы все обеспечивать и к мы ехать, мы даже не мочь размещать весь гость, который к мы приезжать на новый год, причем из-за граница, из десяток зарубежный страна к мы сейчас приезжать, поэтому нельзя легковесный к это относиться! я вы очень просить все-таки проводить анализ и осуществлять планирование при разработка такой вопрос, и если у регион быть потенциал и возможность, они вы подсказывать, просто спрашивать часто.
кстати, это касаться не только этот законопроект: когда мы сегодня рассматривать вопрос о ратификация соглашение с иран, мы говорить о планирование, я подымать этот вопрос. а если у мы проблема с планирование, то, мочь быть, — и я говорить об это — специальный подразделение нужно? и здесь то же самый: раз внутренний туризм сейчас развиваться, а он развиваться на самый дело, значит, это стратегия для исполнительный власть, для минфин. а если вы подкидывать такой инициатива со сторона президент страна, быть добрый, использовать! не мочь — давать сделать мы, регион! давать консолидированный работать!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, развитие дальний восток — это сегодня наш общий, государственный стратегический приоритет. в тот ситуация, в который сейчас находиться страна, наш взгляд на восток — это вопрос внутренний и внешний политика. не случайно именно владивосток становиться центр, фактически объединять страна атэс на большой экономический форум, который проводить президент россия.
в что суть законодательный инициатива, который мы рассматривать сегодня? да, мы постепенно определять тот форма стимулирование развитие дальний восток, который позволять реально видеть экономический рост. давать вспомнить, в май 2016 год вице-премьер трутнеть докладывать президент о то, насколько успешный уже предпринимать мера, а я напоминать, какой это мера: это и свободный порт, и территория опережающий развитие, который давать фактически взрыв инвестиционный активность — 1 триллион 30 миллиард, из они 950 миллиард — частный инвестиция. это и вопрос доверие государство, это и понимание то, что территория дальний восток действительно привлекательный для развитие.
мы вводить плоский тариф на авиаперелет, и это фактически давать возможность поддерживать население, проживать на дальний восток, и, несомненно, одновременно стимулировать туристический поток. мы уже констатировать, что на 35 процент возрастать количество турист. а что такой каждый турист на любой территория в любой страна мир? этот дополнительный привлечение денежный средство, потому что каждый турист оставлять деньги на территория. я вы должный сказать, что сейчас мы, фракция "единый россия", разрабатывать закон о круизный судоходство, потому что иностранный судно формировать большой запрос — а это экономический запрос — на заход в наш порт. это огромный поток турист, что, с один сторона, фактически повышать узнаваемость дальний восток, а с другой — создавать новый добавочный стоимость для наш территория.
когда мы говорить о новый форма поддержка и стимулирование развитие туристический бизнес на территория дальний восток, надо понимать, что это фактически государственный инвестиция. и я вы должный сказать от лицо житель дальний восток, что сегодня для мы, дальневосточник, не существовать дилемма, нужно давать такой форма поддержка или нет, и никто в регион не считать потеря — мы считать будущий прибыль, потому что для мы совершенно очевидно, что это новый поступление.
уважаемый коллега, мы должный обязательно понимать, что стратегический приоритет требовать нестандартный решение. решение, который сегодня предлагаться по инициатива президент, — это нестандартный решение, но решение, который экономически обоснованно, социально перспективно и стратегически выверять, поэтому мы, как фракция, несомненно, он поддерживать и полагать, что именно в этот задача парламент — соответствовать требование время.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
илья вячеславович, заключительный выступление? нет. галина иннокентьевна? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать юрий сергеевич любимов, официальный представитель правительство, статс-секретарь — заместитель министр юстиция.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, законопроект несложный. как известно, у мы давно существовать такой процедура, как ограничение право на выезд должник за предел российский федерация, но, к сожаление, до сей момент она никак не быть формализовать, никак не быть регламентировать. на практика срок снятие ограничение составлять порядок пять день. для оперативный решение вопрос о снятие такой ограничение законопроект предусматриваться, что ограничение на выезд должник сниматься не поздно следующий день после поступление информация о платеж в так называть гис ГМП — государственный информационный система о государственный и муниципальный платеж.
кроме то, предлагаться наделять пристав центральный аппарат федеральный служба судебный пристав право на исключение должник из этот база по поручение судебный пристав территориальный орган федеральный служба судебный пристав.
просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
с содоклад выступать байгускаров зариф закирович.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! официальный представитель правительство российский федерация подробно излагать суть законопроект, не быть повторяться. комитет по государственный строительство и законодательство поддерживать законопроект, но в тот же время иметься ряд замечание, с учет который необходимый дорабатывать законопроект ко второй чтение.
во-первых, в законопроект не указывать срок действие новый порядок в часть снятие запрет. на сегодня данный ограничительный мера применяться приблизительно к 1 миллион 100 тысяча гражданин российский федерация, и мы считать, что после принятие закон он должный действовать не только в отношение тот, к кто такой мера только быть применяться, но и в отношение тот, на кто они сегодня уже распространяться.
во-вторых, не предусматривать порядок снятие ограничение, когда этот мера применяться суд, а также мы считать необходимый четко предусматривать это для тот случай, когда ограничение вынести по исполнительный документ неимущественный характер.
у правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание юридико-технический характер, который можно быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. верховный суд российский федерация законопроект поддерживать.
комитет по государственный строительство и законодательство просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к юрий сергеевич.
юрий сергеевич, сказать, пожалуйста, а если человек оплачивать свой задолженность и в этот же день вылетать, на таможенный контроль он останавливать — при предъявление чек об оплата он мочь вылетать за территория российский федерация или нет? это первый вопрос.
и второй: существовать ли какой-то статистический данные о количество должник на территория наш страна и о сумма долг — сколько человек и какой сумма?
любимов ю. с. спасибо большой вы за вопрос. начинать со второй вопрос, который касаться статистика, — мочь вы приводить цифра за этот год: за десять месяц 2016 год судебный пристав территориальный орган служба судебный пристав быть вынести 1 миллион 798 тысяча 730 постановление о временный ограничение на выезд должник, а за 2015 год быть вынести 1 миллион 479 тысяча 12 постановление, то быть в среднее выноситься порядок 1,5 миллион постановление в год, при это быть тенденция к рост количество такой постановление. понятно, что не от хороший жизнь у пристав появляться сам идея такой форма личный ограничение, поэтому, безусловно, по мера то как быть развиваться форма имущественный взыскание, в тот число взыскание на имущество должник, который формально принадлежать другой лицо, или иной механизм, который уже принимать в некоторый зарубежный страна, быть снижаться этот показатель.
что касаться первый ваш вопрос, то здесь ключевой момент, так сказать, в информатика. реестр должник, который ограничивать в право выезд, вестись федеральный служба судебный пристав, исключение человек из этот база производиться на основание поступление информация о платеж в финансовый информационный база, а решение о разрешение на выезд принимать непосредственно государственный служащий пограничный служба, поэтому я думать, что даже после реализация этот закон автоматически то, о что вы спрашивать, не происходить, но я знать, что служба судебный пристав думать о то, как технологизировать, по крайний мера в пиковый дата, возможность снятие ограничение прямо в момент выезд. уже сейчас гражданин мочь ознакомляться с информация о свой задолженность и, соответственно, заранее подготавливаться к выезд. я, в общий, с вы согласный, потому что считать, что очень многие, к сожаление, узнавать об это только на граница, это являться сюрприз, и, конечно, быть бы полезно иметь инфраструктура для то, чтобы этот вопрос решаться мгновенно. пока мы делать первый шаг — сокращать до один день время снятие ограничение.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к юрий сергеевич.
сказать, пожалуйста, юрий сергеевич, кто все-таки считать должник — тот злостный неплательщик, против который уже заводить уголовный дело, или тот, кто иметь непогашенный кредит? человек, который на несколько год брать кредит, миллион — их тоже мочь зачислять в этот категория?
и каков вообще цель этот ограничение на выезд — чтобы человек быстро заплатить или есть страх, опасение, что он убегать, не оплачивать? как вы считать?
любимов ю. с. тамара васильевна, спасибо большой вы за вопрос. я лично, честно говорить, ваш точка зрение разделять, я никогда этот мера не нравиться, потому что я считать, что личный ограничение как механизм воздействие на должник — это неправильно, это диспропорциональный мера.
понятно, что ситуация очень разный, и основной проблема состоять в то, что в общий число должник действительно быть большой количество человек, у который долг с точка зрение общественный сознание сформировывать несправедливый, — это жертва ростовщик (называть вещь свой имя), который попадать в тяжелый жизненный ситуация из-за то, что сам тело долг быть сформировывать неправильно. но поскольку задача судебный пристав в какой-то смысл технический, то быть в задача судебный пристав не входить оценка основание возникновение долг, это задача суд и другой правоприменительный орган, а их задача — повышать процент взыскание, поэтому они и идти такой путь, и этот мера, безусловно, показывать свой эффективность. у мы, к сожаление, есть один большой проблема, из-за который мы и вводить этот, по суть дело, личный субститут взыскание имущественный долг, — этот проблема состоять в то, что быть большой количество должник, у который формально нет имущество, при это они жить на широкий нога, над весь кредитор смеяться, и сделать с они ничто нельзя, но как раз-таки личный ограничение их здорово стимулировать. то быть мы, к сожаление, не мочь смотреть на основание возникновение долг и вынуждать работать уже с конечный сумма.
но там быть изъятие, например, сейчас в часть штраф только судебный штраф мочь попадать в основание тот долг, в связь с который ограничивать право на выезд, поэтому в основной это судебный штраф за пьяный езда и другой грубый нарушение, по статистика, аж до 70 процент — либо пьяный езда, либо алиментщик.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
байгускаров з. з. хотеть бы дополнять, что основной масса человек, в отношение который вводить ограничение на выезд за граница, составлять тот, кто отказываться кормить свой ребенок, то быть алиментщик, это 35 процент, оставаться часть — это преступник, который не возмещать причинять они ущерб, в тот число моральный вред, и, конечно, пьяный водитель, как быть сказать. таков основной категория лицо, который ограниченный выезд за граница.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый юрий сергеевич, хотеть сказать по секрет, что в этот год я прикладывать колоссальный усилие для то, чтобы вовремя заплатить налог на имущество — квитанция вовремя не приходить, — и думать, что не я один.
а вопрос следовать: при какой сумма долг гражданин не выпускать за рубеж и не рассматриваться ли вопрос об увеличение этот сумма, чтобы по крайний мера из-за мелочь человек не наказывать?
любимов ю. с. спасибо, олег николаевич, хороший вопрос. в настоящий момент этот сумма составлять 10 тысяча рубль. в комитет быть дискуссия по вопрос об увеличение этот сумма до 30 тысяча рубль, предлагаться вносить поправка ко второй чтение в данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
содокладчик хотеть выступать от фракция.
пожалуйста, зариф закирович.
байгускаров з. з. данный законопроект быть вносить правительство российский федерация по поручение председатель правительство российский федерация, председатель партия "единый россия" дмитрий анатольевич медведев. он указывать на то, что существующий сегодня процедура снятие ограничение очень тяжелый и нарушать право гражданин, срывать их план, поэтому она должный занимать не много сутки. принятие законопроект приводить к то, что данный процедура быть ограничивать один сутки, такой образ, конечно, быть защищать конституционный право гражданин.
фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
включать, пожалуйста, микрофон.
диденко а. н. на самый дело хорошо, что хотя бы немного смягчаться участь тот должник, который узнавать о невозможность выезжать за предел страна в день, когда они стоять, собственно говорить, фактически уже на таможенный пограничный контроль. часто приходиться слышать от инициатор ужесточение весь подобный норма, что основной часть этот должник, как быть сказать, — это тот категория неплательщик, справедливость наказание который не вызывать сомнение. но, к сожаление, есть очень большой... да, мочь быть, в процент не слишком видимый, но все-таки достаточно многочисленный часть гражданин, который не подпадать под весь этот категория неплательщик, они несправедливо наказывать, как вы сказать. их задолженность формироваться в тот число в результат деятельность кредитный организация, микрофинансовый организация, и они в этот ситуация попадать помимо свой воля в сила незнание особенность закон или условие кредит — в общий, становиться жертва обстоятельство, оказываться в тяжелый жизненный ситуация.
мы с вы констатировать неоднократно, что закон о коллектор, который быть принимать не так давно, не отличаться какой-то суровость, жесткость в подход и фактически не действовать, и это, кстати, ирина анатольевна яровой отмечать, когда формировать соответствующий запрос председатель правительство. фактически ничто не сделать для то, чтобы он эффективно реализовываться, и гражданин продолжать ощущать на себя давление этот околокриминальный структура.
вопрос о справедливость тот сумма, о что олег николаевич говорить, фракция лдпр неоднократно ставить. соглашаться, все-таки несправедливо, когда человек за долг в сумма 10 тысяча рубль мочь быть лишать возможность выезжать за предел страна, а его путевка или проезд стоять 30—40 тысяча рубль, иногда исчисляться даже сотня тысяча, ведь билет бывать самый разный, маршрут мочь быть очень дальний.
вы, кстати, при ответ на один из вопрос соглашаться, что такой наказание за долг в 10 тысяча рубль — это чрезмерно сурово. наверное, этот сумма необходимо существенно увеличивать, но даже 30 тысяча рубль, — это мочь быть, не тот предел, о который стоять говорить, звучать разный цифра, возможный повышение и до 50 тысяча, и до сто. но когда речь идти о невозможность выезжать за предел страна, а путевка всегда связанный с очень большой расход, нельзя делать гражданин заложник вот этот ситуация. часто приходиться платить на место, но не у все быть карточка, не у все быть кредитка, с помощь который можно без проблема сиюминутный погасить долг и без существенный удар по бюджет при конкретный поездка все-таки выезжать за предел страна.
в принцип со смягчение требование фракция лдпр согласный, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: выступление от фракция.
диденко а. н. спасибо. я завершать.
...но при каждый подобный рассмотрение фракция лдпр быть ставить вопрос о то, чтобы все-таки сумма долг в этот часть увеличивать.
председательствующий. спасибо.
лысак вячеслав иванович.
лысак в. и. спасибо, иван иванович. у я кнопка "выступление" не срабатывать, поэтому дама очень короткий информация.
мы недавно принимать закон, который вступать в сила с 1 январь этот год и касаться ограничение специальный право на использование любой вид транспорт должник. в случай если быть подымать порог задолженность, это не касаться алиментщик, по они оставаться тот же сумма — 10 тысяча рубль, чтобы не страдать малолетний ребенок и пожилой родитель.
председательствующий. спасибо.
юрий сергеевич, быть выступать с заключительный слово? нет. зариф закирович? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, иван иванович. это камешек не в ваш огород, но у вячеслав иванович не мочь не срабатывать кнопка: вы же не объявлять запись на выступление.
председательствующий. но он рука подымать, я видеть. спасибо.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в цель защита право ребенок, родитель который отбывать наказание в вид лишение свобода". докладывать юрий сергеевич любимов.
любимов ю. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить во исполнение протокол заседание совет при правительство российский федерация по вопрос попечительство в социальный сфера и направлять на улучшение положение беременный женщина или женщина, иметь ребенок в возраст до 14 год, а также мужчина, иметь ребенок в возраст до 14 год и являться единственный родитель, — проект предлагаться закреплять дополнительный право указанный категория осужденный. в частность, предусматриваться, что перемещение под конвой беременный женщина из один место отбывание наказание в другой допускаться только при наличие заключение врач о возможность перемещение, а при необходимость — в сопровождение медицинский работник. в цель сохранение семейный отношение предлагаться предусматривать для женщина, иметь ребенок в возраст до 14 год, мужчина, иметь ребенок в возраст до 14 год и являться единственный родитель, предоставление длительный свидание с ребенок в выходной и праздничный день с право выход за предел исправительный учреждение на территория муниципальный образование, где располагать исправительный учреждение. кроме то, проект закрепляться положение о предоставление указанный категория осужденный, иметь вне исправительный колония ребенок в возраст до 14 год или ребенок-инвалид, четыре краткосрочный выезд в год для свидание с ребенок.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать два группа изменение. мы с вы в июль 2016 год принимать изменение в уголовный кодекс российский федерация, устанавливать в статья 361 уголовный ответственность за международный терроризм. статья 73 уголовный-исполнительный кодекс содержать общий правило, по который лицо, осужденный к лишение свобода, отбывать наказание в предел субъект федерация, в который они проживать или быть осуждать; в часть четвертый этот статья устанавливать перечень преступление, по который место отбывание наказание определяться федеральный орган, исполнять наказание, — это в основной преступление террористический и экстремистский направленность, поэтому весьма логично, что в этот часть вноситься изменение: мы добавлять статья 361, который устанавливать уголовный ответственность за международный терроризм, вносить изменение в перечень статья, за преступление по который отбывать наказание в место, определять федеральный орган исполнительный власть.
второй группа изменение касаться расширение возможность защита право ребенок, родитель который отбывать наказание в вид лишение свобода. во-первых, этот выделение в перечень лицо, который раздельно сопровождаться в место отбывание наказание или перемещаться из один исправительный учреждение в другой, беременный женщина: они можно перемещать, только когда иметься заключение медицинский орган о возможность такой перемещение, а при необходимость по заключение врач — в сопровождение медицинский работник. во-вторых, этот расширение возможность для получение длительный свидание, краткосрочный выезд для встреча с ребенок и возможность при отбывание наказание в облегченный условие в течение последний шесть месяц отбывать наказание за предел исправительный учреждение. весь этот мера направлять на защита право ребенок, поэтому, безусловно, заслуживать поддержка.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок поддерживать законопроект. комитет по безопасность и противодействие коррупция, несмотря на то что иметься целый ряд замечание юридико-технический характер, рекомендовать принимать законопроект в первый чтение с учет то, что изменение мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение и не затрагивать концепция законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый юрий сергеевич, по первый часть изменение вопрос практически нет, а вот по второй часть, тот, что касаться правый ребенок, сказать, пожалуйста, не получаться ли так, что родитель — мы понимать, что далеко не ангел находиться в место лишение свобода, — смочь использовать ребенок в качество повод для то, чтобы выходить из заключение и проводить время в свой удовольствие, то быть не с ребенок, а как-то иначе? как это быть контролироваться?
любимов ю. с. спасибо большой за ваш вопрос. ну, видеть, этот законопроект носить такой гуманистический характер; понятно, что какой бы тяжелый преступление ни совершать этот женщина в первый очередь и мужчина, который являться единственный родитель, у мы исправительный система построить по такой принцип, чтобы все-таки давать они шанс исправляться. это во-первых. а во-вторых, там быть довольно серьезный ограничение, когда не предоставляться этот право в связь с состав преступление, так и в связь с различный нарушение, который этот осужденный совершать. если осуждать этот право злоупотреблять, то быть действовать общий правило уголовный-исполнительный законодательство и в дальнейший, очевидно, этот право не быть он предоставляться. у мы все уголовный-исполнительный законодательство построить по принцип, что если заключенный нарушать какой-то правило, связывать со смягчение, то этот смягчение для он как бы отменяться и он, соответственно, переводиться на более жесткий режим.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. на мой взгляд, подобный законопроект, безусловно, нужно поддерживать. то не менее у я вопрос к оба докладчик, если угодно, концептуальный: коллега, мочь быть, мы все-таки максимально развивать для беременный женщина и женщина с ребенок, за исключение совершать особо тяжкий преступление, мера, не связывать с лишение свобода?
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. спасибо большой за ваш вопрос. знать, наш министерство последовательно выступать за приоритет тот мера наказание, который не связывать с лишение свобода, и не только для женщина, но и для другой категория осужденный, который не представлять повышенный общественный опасность, поэтому мы, конечно, поддерживать бы это.
председательствующий. эрнест абдулович, добавлять? пожалуйста.
валеев э. а. я согласный с то, что необходимый дифференциация наказание, но вынуждать замечать, что мы сегодня обсуждать проблема уголовный-исполнительный законодательство, то быть вопрос льгота в отношение лицо, который уже отбывать наказание по приговор суд. а что касаться затрагивать вы вопрос, то они являться предмет уголовный законодательство, связывать с внесение изменение в уголовный кодекс, и такой работа проводиться.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я тоже к юрий сергеевич вопрос.
наш комитет быть соисполнитель, и мы действительно поддерживать этот законопроект, но я считать вот этот мера, который... это один из попытка просто помогать ребятишки — они же все равный быть проситься к мама, хотя, конечно, это половинчатый мера.
вот недавно я приходить письмо такой содержание: мама посадить, а старший дочка (она уже совершеннолетняя) оставлять с младший, инвалид, и, представлять себя, она писать, что она учиться надо в институт, а она теперь должный... я приходиться это заниматься — еще окончательно до конец дело не доводить, но обещать помогать выпускать.
можно ли все-таки — я в продолжение вопрос олег николаевич смолин, — если вносить такой поправка, беременный женщина, даже если она совершать тяжкий преступление, до роды вообще не сажать, так как там все равный не быть такой условие?..  (микрофон отключать.)
любимов ю. с. спасибо большой за ваш вопрос. ну, видеть, я просто представлять этот законопроект как статс-секретарь министерство. у мы, безусловно, быть такой блок, быть коллега, который заниматься этот тематика, быть департамент соответствовать, поэтому здесь я нужно просто сверять позиция в этот часть. наш министерство традиционно выступать как раз, так сказать, пропонент различный мера по смягчение уголовный-исполнительный и уголовный наказание, особенно в отношение женщина, поэтому, я думать, мы поддерживать бы этот мера.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? видеть — пермин дмитрий сергеевич. другой нет желающий? нет.
пожалуйста, депутат пермин.
из зал. п е ў рмин.
председательствующий. п е ў рмин дмитрий сергеевич.
дмитрий сергеевич, извинять, неправильно ударение поставлять.
пермин д. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация ряд изменение, направлять на защита право ребенок, родитель который отбывать наказание в вид лишение свобода; быть этот изменение быть подробно излагать юрий сергеевич и эрнест абдулович. законопроект направлять на защита право ребенок, прежде весь они право на общение с родитель, а также на сохранение и поддержание семейный связь осужденный родитель, на их успешный социальный адаптация.
по мнение фракция, законопроект мочь быть поддерживать при условие его доработка и устранение замечание при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий сергеевич.
юрий сергеевич, быть выступать с заключительный слово? нет. эрнест абдулович? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
39-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление дополнительный требование по обеспечение безопасность дорожный движение при перевозка пассажир и груз автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт". докладывать сергей алексеевич аристов.
аристов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! данный законопроект разрабатывать на основание ряд поручение президент российский федерация, и его принятие входить в план мероприятие, направлять на снижение смертность население от дорожно-транспортный происшествие, который быть утверждать председатель правительство российский федерация.
актуальность разработка продиктовать прежде все то, что существовать распределение требование законодательство по безопасность дорожный движение, который обязанный соблюдать перевозчик — юридический лицо, индивидуальный предприниматель и физический лицо, сегодня несовершенно. в настоящий время в соответствие со статья 20 закон "о безопасность дорожный движение" обязанность по проведение ряд процедура — предрейсовый осмотр и весь остальной — и ответственность за последствие, в тот число юридический, полностью возлагать на юридический лицо и на индивидуальный предприниматель, вместе с то сейчас на рынок автомобильный услуга осуществлять деятельность и физический лицо. определенный либерализация с начало 90-х год и до начало 2000-х, а также в нынешний период приводить к то, что перевозчик на грузовой автомобильный транспорт и на автобус, перевозить пассажир, постепенно начинать менять форма собственность: сначала юридический лицо становиться оформляться как индивидуальный предприниматель, а потом как частный лицо и собственно по форма перевозка, и посредством передача принадлежать они транспортный средство конкретный физический лицо. мотив абсолютно понятный: если, как я сказать, юридический лицо и индивидуальный предприниматель нести полный набор ответственность за последствие, в тот число и юридический, и гражданско-правовой, и административный, то для физический лицо планка заметно низкий. так, перевозчик — физический лицо не проходить предсменный медицинский осмотр и не проводить ежедневный предрейсовый контроль транспортный средство, для они не существовать, по суть, режим труд и отдых, который устанавливать определенный норма и, повторять, распространяться именно на юридический лицо и индивидуальный предприниматель, то быть физический лицо фактически находиться в более экономически выгодный условие по сравнение с юридический лицо и индивидуальный предприниматель.
как следствие, на сегодняшний день — я называть просто цифра, вдумываться в она — у мы 48 процент грузовой автомобиль и автобус, который перевозить и груз, и пассажир, находиться в собственность физический лицо или на они распространяться иной вещный право. из это следовать, что около половина автобус и грузовой автомобиль, выезжать на дорога общий пользование, не выполнять, по суть, требование, который относиться по действующий законодательство к юридический лицо и к индивидуальный предприниматель. итог: в 2015 год из весь дорожно-транспортный происшествие с грузовой автомобиль свыше 70 процент совершать именно по вина водитель данный категория, статистика за десять месяц 2016 год практически такой же.
мы представляться, что необходимо сделать единый или близкий к единый требование, связывать с безопасность перевозка пассажир и груз для весь перевозчик, вне зависимость от организационный форма и форма собственность, это важный с точка зрение обеспечение безопасность перевозка пассажир, сохранность груз и, собственно, обеспечение безопасность остальной гражданин наш страна. предлагать законопроект предполагаться обязывать весь перевозчик — повторять: вне зависимость от форма собственность или иной форма вещный право на грузовой автомобиль и автобус — обеспечивать соответствие технический состояние транспортный средство установленный требование, оснащать транспортный средство прибор учет время труд водитель, соблюдать норма время непрерывный управление автобус или грузовой автомобиль, соблюдать правило обеспечение безопасность перевозка пассажир и груз автомобильный транспорт. предлагаться дополнять закон определение понятие "пассажир" и "груз", с то чтобы распространять этот требование на лицо, перевозить пассажир или груз при частный форма собственность, с то чтобы определять, что относиться к перевозка для личный нужда, а что относиться к коммерческий деятельность (у мы это, собственно говорить, коммерческий деятельность).
и поскольку введение любой форма ответственность не мочь быть без конкретный форма административный наказание, то и в кодекс об административный правонарушение предлагаться вносить соответствующий изменение, касаться ответственность указанный категория лицо.
я просить бы вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
с содоклад выступать евгений сергеевич москвичев, председатель комитет по транспорт и строительство.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет на свой заседание рассматривать законопроект и счесть возможный его поддерживать в первый чтение, однако целый ряд положение данный законопроект вызывать вопрос. это, например, излишний детализация требование к физический лицо — владелец автомобиль, не использовать они в коммерческий цель; далеко идти последствие для физический лицо влечь и вводить законопроект понятие "пассажир".
комитет полагать, что в процесс подготовка ко второй чтение весь этот неточность быть устранять, и поэтому предлагать принимать данный законопроект в первый чтение при условие его последующий доработка.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? давать записываться: я видеть по крайний мера уже два рука.
включать режим запись на вопрос.
рука неуверенно подниматься.
показывать список.
торощин игорь андреевич.
торощин и. а. у я вопрос к сергей алексеевич.
сказать, пожалуйста, как быть отслеживаться и наказываться именно тот нерадивый предприниматель, который выпускать с нарушение как на внутригородской маршрут, так и на междугородний маршрут тот самый автобус, "газель", микроавтобус, который перевозить житель наш страна?
аристов с. а. вы говорить об индивидуальный предприниматель, но, собственно, законопроект не это посвящать, мы говорить о то, что нужно отслеживать действие частный лицо, который не зарегистрировать как индивидуальный предприниматель, но фактически выполнять коммерческий перевозка, и для это соответствующий задача быть поставлять перед служба надзор в сфера транспорт — ространснадзор.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. уважаемый сергей алексеевич, понятно, что закон надо принимать: надо ужесточать ответственность за весь тот безобразие, который происходить, — мы весь помнить о последний серьезный дорожно-транспортный происшествие. то не менее мы видеть, особенно в крупный город, например в екатеринбург, что очень большой проблема являться то, что водитель пассажирский транспорт в погоня за рубль нарушать весь мыслимый и немыслимый требование правило дорожный движение, и пора это приводить к довольно серьезный последствие.
как вы считать, каков ваш мнение, сергей алексеевич, мочь, стоить запрещать, чтобы работать тот водитель, кто получать право на управление транспортный средство категория "D" за предел российский федерация? как они обучаться, как они получать право по этот категория — никто не знать.
аристов с. а. хотя давать вопрос не относиться к концепция представлять я законопроект, я, конечно, отвечать на он.
вопрос с получение не просто правый категория "D", а вообще водительский право за рубеж сейчас в правило дорожный движение и в ряд нормативный акт, который принимать министерство внутренний дело, в поручение правительство в тот число, решать. если где-то кто-то автоматически садиться за руль автобус или иной перевозочный транспортный средство и ездить, то это входить в сфера ответственность местный орган гибдд, который должный это отслеживать и пресекать подобный род перевозка.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
40-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладывать григорий григорьевич лекарев, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
лекарев г. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в 2013—2014 год федеральный и региональный закон быть устанавливать конкретный условие доступность, они являться обязательный в отношение объект и услуга практически во весь сфера жизнедеятельность. соответствующий требование быть в последующий вносить в административный регламент, и я напоминать, что этот работа вестись в рамка ратификация конвенция о право инвалид, быть принимать 419-й федеральный закон, который этот требование устанавливать. такой образ, этот обязательный требование мочь и, по наш мнение, должный являться предмет контроль и надзор за их соблюдение, поскольку касаться правый инвалид на условие доступность.
однако в настоящий время оставаться неурегулированный вопрос о полномочие орган, который должный осуществлять государственный надзор и контроль за выполнение этот обязательный условие доступность, что не позволять решать возникать у инвалид проблема в рамка досудебный процедура с использование механизм административный ответственность. сейчас ни правительство, ни региональный правительство не обладать полномочие возлагать исполнение контрольный-надзорный функция на соответствующий контрольный орган в сфера транспорт, связь, информация, образование, культура, здравоохранение, градостроительство.
законопроект, который сегодня представлять на рассмотрение, предусматриваться возложение отдельный функция по осуществление контроль на уполномоченный федеральный и региональный орган исполнительный власть. в случай принятие закон правительство российский федерация быть возлагать соответствующий полномочие на орган власть, осуществлять федеральный контроль и надзор, а правительство регион возлагать они на орган, осуществлять региональный контроль и надзор. в частность, на ространснадзор быть возлагать функция контроль и надзор за обеспечение доступность перевозка на воздушный, железнодорожный, внутренний водный, автомобильный транспорт, на роскомнадздор — в сфера связь и информация, на росздравнадзор — в сфера здравоохранение, на роструд — в сфера занятость и социальный защита. в регион аналогичный образ быть определять орган, который быть производить контроль за доступность объект и услуга в тот сфера, где они сейчас осуществлять деятельность. контрольный-надзорный функция быть выполняться в соответствие с общеправовой механизм осуществление контроль и надзор, который уже устанавливать федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор)...". в последующий мы планировать уточнять административный регламент и стандарт исполнение соответствующий контрольный функция.
законопроект проходить весь процедура согласование, а также быть одобрять и поддерживать общественный организация инвалид.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать михаил борисович терентьев.
включать микрофон.
терентьев м. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на заседание комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран проект закон быть рассматривать. мы подтверждать, что с 95-го год быть требование по доступность услуга для человек с инвалидность в статья 15 закон "о социальный защита инвалид...", но до сей пора контроль за доступность осуществлять, как правило, общественный организация, потому что орган социальный защита не иметь достаточный компетенция, чтобы вести контроль, например, на транспорт, в градостроительство; даже быть представление прокуратура в некоторый субъект, что так не должно быть. при это иметься необходимость доработка данный законопроект ко второй чтение, так как в он упускать норма о необходимость осуществление надзор в сфера занятость инвалид на региональный уровень, хотя в закон "о занятость..." это предусматривать. также иметься замечание, поступать от комитет по культура, который требовать дополнительный обсуждение с представитель комитет по культура при доработка законопроект ко второй чтение.
на данный законопроект поступать двадцать девять отзыв законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, во весь отзыв данный законопроект поддерживать. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
ошибочный.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель правительство.
безусловно, хорошо, что расширяться перечень лицо, который быть отвечать за безопасность и за трудоустройство инвалид и так далее, быть бы только, что контролировать, потому что и в закон "о социальный защита..." очень-очень много пробел, и не хватать трудовой место для инвалид, и нет условие для проживание инвалид, и в сфера транспорт всевозможный проблема. вот, например, один из они: любой ребенок должный ехать в специальный кресло, а ребенок-инвалид из-за свой физический увечье, возможно, не мочь сидеть в кресло, и его родитель останавливать и быть наказывать — как вы считать, бывать ли исключение из правило или нет в данный случай?
лекарев г. г. спасибо за вопрос, тамара васильевна. первый — на соответствие что проверять. 419-м федеральный закон устанавливать полномочие соответствующий федеральный орган утверждать порядок по согласование с минтруд. утверждать двадцать шесть федеральный порядок предоставление услуга, оказание помощь инвалид, аналогичный деятельность вестись и в субъект российский федерация — на предмет соответствие этот требование и быть реализовываться контроль.
второй — относительно необходимость пристегивать ребенок в кресло в сидячий положение. действительно, такой проблема быть, минтруд уже направлять свой предложение и в мвд, и в минздрав, мы планировать обсуждать вариант выход из положение. считать, что действительно нужно предусматривать — и не только для инвалид, а и для тот, кто по медицинский показание противопоказанный нахождение в сидячий положение, — изъятие из этот порядок и установление альтернативный вариант перевозка, альтернативный крепеж, сейчас вопрос находиться в стадия проработка.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и. уважаемый григорий григорьевич, предлагать изменение, конечно, необходимый, большой работа по создание доступный среда, по суть, только начинаться, если оценивать по самый объективный счет. вопрос следовать: почему в такой случай дата вступление в сила данный закон — 1 январь 2018 год, только через год?
лекарев г. г. спасибо за вопрос, николай иванович. специально быть предусматривать определенный период, для то чтобы соответствующий орган, и контрольный-надзорный, и поднадзорный субъект, подготавливаться к то, что быть осуществляться такой контрольный функция. мы еще предстоять утверждать шесть постановление правительство, и помимо это субъект российский федерация должный иметь определенный время, для то чтобы вносить в положение свой надзорный орган соответствующий изменение. именно этот обусловливать некий отсрочка вступление в сила.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. григорий григорьевич, насколько я понимать, вы возлагать на организация полномочие сам себя проверять и контролировать. допускать, направляться депутатский запрос руководитель тот или иной ведомство субъект российский федерация о то, что учреждение, который находиться в его ведение, не оборудовать соответствующий средство по программа "доступный среда", — приходить ответ, что на этот год денежный средство не закладывать либо исчерпывать. каков дальнейший действие и как добиваться то, чтобы не только контролироваться этот вопрос, но и устраняться нарушение действующий законодательство?
лекарев г. г. александр николаевич, спасибо за вопрос. я не мочь соглашаться с то, что мы уполномочивать орган сам себя контролировать. речь идти как раз о контрольный-надзорный орган, который быть осуществлять контроль в тот поднадзорный сфера, который он вменять в соответствие с положение. я перечислять: в сфера здравоохранение это быть росздравнадзор, в сфера транспорт — ространснадзор, аналогичный образ этот требование быть распределяться и в отношение региональный надзор.
что касаться соблюдение требование доступность, здесь я мочь признавать: действительно, мы еще не здорово продвигаться в часть приспособление объект и услуга в целое по страна, показатель доступность, который мы исследовать, еще достаточно низкий, именно поэтому и разрабатываться специальный "дорожный карта" повышение показатель доступность объект и услуга. из 419-го федеральный закон тоже вытекать, что постепенно это должно включаться в бюджетный финансирование и предусматриваться в бюджет весь уровень.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
павлов ольга ивановна, фракция "единый россия".
павлов о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы понимать, что, когда нет возможность контролировать исполнение законодательный норма, тогда нет смысл надеяться, что этот норма быть качественно исполняться. статья 15 1 , который мы предлагать дополнять федеральный закон "о социальный защита инвалид...", как раз и устанавливать полномочие, как здесь уже быть сказать, правительство российский федерация и субъект по определение конкретный орган государственный власть, контролировать функционирование безбарьерный среда для инвалид, и формировать конкретный механизм реализация контрольный-надзорный функция в этот сфера. данный новация — это логичный и важный ход, направлять на эффективный защита право и на расширение возможность инвалид в наш страна.
фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый григорий григорьевич! я просить поддерживать законопроект по следующий соображение.
первый. хотеть обращать внимание коллега-депутат (мочь быть, не все это знать), что программа "доступный среда" предполагать, так сказать, универсальный дизайн, нужный отнюдь не только человек с инвалидность. и этот закон не только про инвалид: пандус, специальный автобус нужный и мама с коляска, и пожилой человек с вещь, и так далее, и так далее.
второй. действительно, "доступный среда" — это область, в который в последний время мы наиболее продвигаться. слава бог, действие программа "доступный среда" продлять до 2020 год, а я очень хорошо помнить 7 март 2014 год в сочи, где накануне паралимпийский игра я доводиться обращаться к дмитрий анатольевич от имя общественный организация инвалид и паралимпийский комитет россия, и дмитрий анатольевич сказать: ну раз все обращаться с просьба продлять — принимать решение о продление. но мы прекрасно понимать, что продлевать приходиться еще неоднократно, потому что проблема действительно очень и очень много.
третий, уважаемый коллега. мы действительно ратифицировать конвенция о право инвалид, быть большой федеральный закон № 419-фз, о который говорить григорий григорьевич, быть двадцать шесть порядок, другой подзаконный акт. но мы прекрасно понимать, что при это по факт в разный регион, в разный сфера общественный жизнь очень разный ситуация, действительно очень много проблема. кстати, что касаться проблема детский кресло для ребенок, — я думать, что наш коллега из гибдд должный кроме закон иметь еще... должный быть еще и здравый смысл, и человеческий отношение, между прочее, — ну, это немножечко о другой. так вот, повторять, именно поэтому, с наш точка зрение, нужный контроль над универсальность применение один и тот же законодательный и другой правовой норма.
и наконец, четвертый. мы, конечно, понимать, что программа нуждаться в дополнительный средство, но, пока кризис, хорошо, что ее действие хотя бы продлять, но возможно перераспределение средство в рамка то, что уже быть, и здесь контроль тоже мочь помогать.
конечно, ко второй чтение потребоваться поправка, но я просить бы поддерживать законопроект, он в правильный направление.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
принятие сегодня изменение в закон направлять на дальнейший развитие, совершенствование законодательство в данный сфера, но быть один вопрос: насколько сильный, эффективный оказываться практика применение? мы уже сегодня принимать закон, где наделять определять форма контроль жилищный инспекция, но при это не обязывать они защищать интерес человек. я считать, что ко второй чтение необходимо прописывать ответственность вот этот уполномоченный лицо представлять интерес инвалид в тот число и в суд, это очень важный. далеко не у все быть ресурс, возможность отстаивать свой право в суд, особенно у инвалид, они испытывать моральный и физический страдание даже при передвижение. вот именно такой орган должный стоять на охрана законодательство, помимо прокуратура. это нужно сделать ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
добрый вечер, уважаемый коллега! михаил борисович, поскольку я не уточнять у вы, как у идеолог этот законопроект, исчерпывающий ли это список или он только дополнять тот орган надзор, который на это поле задействовать, я резервировать за себя право при подготовка ко второй чтение... естественно, закон надо принимать, но все-таки это не исчерпывающий список, здесь, конечно же, должный быть и надзор в сфера защита право, и санэпиднадзор, поскольку вопрос, касаться и режим труд, и наполняемость класс в школа, и режим не только в школа, но и на рабочий место, — это все компетенция этот надзор, и росздравнадзор с это не справляться.
закон надо принимать, и как можно быстро.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование вопрос 40 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
41-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование система отношение в сфера теплоснабжение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр энергетика российский федерация вячеслав михайлович кравченко.
пожалуйста.
кравченко в. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр энергетика российский федерация. 
добрый вечер, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование система отношение в сфера теплоснабжение", который разрабатывать в соответствие с поручение президент и правительство российский федерация.
основа российский теплоэнергетика являться источник выработка электрический энергия, основывать на комбинированный выработка, который заниматься тепловой электрический станция. данный комбинировать выработка являться наиболее эффективный, но, к сожаление, за последний тридцать год она объем снижаться фактически в 2 раз. при это вырастать количество мелкий коммунальный котельная, в тот число котельная, сжигать природный газ, объем такой котельная вырастать более чем в полтора раз, а их эксплуатация приводить к перерасход топливо по сравнение с другой современный аналог в 3—4 раз, ежегодный пережог топливо составлять 37 миллион тонна условный топливо. потребитель оказываться заложник этот система, оплачивать содержание избыточный и разрозненный тепловой инфраструктура.
законопроект направлять на повышение эффективность функционирование и развитие система теплоснабжение за счет дозагрузка тепловой станция, иметь значительный резерв, обладать большой эффективность и маленький цена. достигаться это за счет два основной фундаментальный изменение.
в первый очередь это расширение роль единый теплоснабжающий организация (ето), который становиться единый центр ответственность в система теплоснабжение: ответственность перед потребитель за надежность и качество теплоснабжение и услуга, оказывать они, и ответственность перед государство за эффективность и развитие. ето обязанный разрабатывать оптимальный схема теплоснабжение, который в дальнейший быть утверждаться уполномоченный орган власть, нести функция технический и коммерческий диспетчер, отвечать за достижение показатель эффективность развитие данный система теплоснабжение. в случай несоблюдение свой обязательство ето нести административный и имущественный ответственность перед потребитель, отвечать за свой ошибка рубль, то быть быть экономически мотивировать на исполнение свой обязательство.
и второй — этот введение новый принцип ценообразование, основывать на долгосрочность. единый теплоснабжающий организация смочь заключать договор на поставка тепло и оказание услуга по передача тепловой энергия с наиболее эффективный контрагент по свободный цена, при это потребитель быть защищать от завышать цена. цена быть определяться государство на долгосрочный период, возможный поэтапный переход к тариф в течение срок до десять год. предельный цена быть определяться по стоимость с учет хороший доступный технология, что исключать перенесение бремя затрата теплоснабжающий организация на потребитель. отдельно отмечать, что государство сохранять контроль над конечный цена на тепловой энергия для потребитель, то быть принцип следующий: высоко нельзя, ниже можно.
в модель, предлагать законопроект, сохраняться контролировать роль государство, а также появляться новый форма контроль и управление ситуация в сфера теплоснабжение. то быть еще раз: предельный уровень тариф определяться орган власть субъект федерация исходить из основа ценообразование, определять правительство российский федерация. устанавливаться контрольный функция государство, в тот число и функция антимонопольный регулирование, а также муниципальный контроль. например, вводиться новый вид муниципальный контроль за инвестиция единый теплоснабжающий организация, предусматривать схема теплоснабжение. в качество дополнительный механизм предусматривать заключение между ето и орган местный самоуправление соглашение о реализация схема теплоснабжение.
и самый главный: решение о переход на новый модель приниматься только лишь при согласие субъект российский федерация, а также орган местный самоуправление, переход к подобный род система отношение быть происходить с учет социально-экономический последствие.
реализация данный закон создавать весь условие для привлечение инвестиция с мультипликативный эффект развитие смежный отрасль. уважаемый коллега, просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел николаевич завальный.
пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый коллега, как уже быть сказать представитель минэнерго, основной цель обсуждать законопроект — этот повышение эффективность генерация энергия на основа комбинированный выработка электрический и тепловой энергия. в последний год в сила ряд причина доля комбинированный выработка тепло сокращаться, и задача законопроект — продолжать модернизация, реформа теплоснабжение с сохранение и повышение эффективность комбинированный выработка энергия на тэц. на тэц сегодня вырабатываться около 50 процент всего централизованный тепло в страна, при это коэффициент использование топливо — быть такой показатель — за последний двадцать пять год снижаться с 56 процент до 54 процент, в тот время как такой страна, как дания, финляндия, за этот же период увеличивать коэффициент использование топливо на тэц с 52 процент до 80 процент.
при подготовка к рассмотрение данный законопроект комитет по энергетика проводить "круглый стол", общий вывод весь участник: законопроект нужно принимать в первый чтение. вместе с то обсуждение выявлять ряд риск, связывать с применение предлагать законопроект модель теплоснабжение.
первый — это риск повышение стоимость тепловой энергия для конечный потребитель, что приводить к увеличение бюджетный расход, а также мочь вызывать негативный социальный последствие. в законопроект предусматривать механизм ограничение завышать тариф, а именно рассрочка повышение тариф в случай, если цена "альтернативный котельная" быть маленький действовать сегодня цена: по решение субъект федерация — до пять год, по решение правительство — до десять год. но в отличие от закон "о концессионный соглашение" в законопроект не содержаться механизм неповышение тариф.
второй — это риск усиление монополизм в сфера теплоснабжение со сторона генерация тепловой энергия на основа комбинированный выработка электрический и тепловой энергия. регулирование только предельный уровень цена в этот условие мочь приводить в итог к повышение стоимость электроэнергия для конечный потребитель до стоимость "альтернативный котельная", который, по суть, являться расчетный, а не конкурентный цена.
законопроект предусматриваться усиление мера антимонопольный регулирование, но надо еще раз внимательно посмотреть достаточность этот мера.
законопроект предлагать повышение ответственность ето и снижение ответственность орган местный самоуправление за работа система централизованный теплоснабжение, при это ответственность ето определяться только в рамка гражданско-правовой ответственность, то быть в случай сбой в теплоснабжение потребитель свой претензия быть предъявлять в первый очередь к орган власть. коллега, получаться так: что бы ни случаться — виноватый власть, поэтому, возможно, следовать наделять муниципалитет дополнительный полномочие по контроль за функционирование система теплоснабжение. в рамка законопроект они отвечать только за установка цена "альтернативный котельная" и за утверждение инвестиционный программа, программа капвложение ето.
также следовать отмечать, что в случай повышение цена на тепловой энергия дополнительный прибыль получать компания — владелец тэц и нет гарантия, что этот средство пойти на инвестиция, на модернизация тэц (а большинство из они уже иметь солидный возраст), а также на развитие схема теплоснабжение, а не превращаться в дополнительный бонус менеджер и дивиденд акционер.
конечно, регион, который посчитать этот риск чрезмерный, быть иметь право не переходить к данный модель теплоснабжение, но тогда не быть достигать главный цель — повышение эффективность тепловой электроэнергетика в масштаб весь страна.
в случай принятие законопроект в первый чтение комитет создавать рабочий группа по его доработка ко второй чтение, с то чтобы учитывать иметься замечание, снижать возможный риск при внедрение новый модель рынок, сделать она более гибкий и универсальный.
коллега, к законопроект поступать положительный отзыв от комитет совет федерация по экономический политика. правовой управление аппарат государственный дума, гпу президент российский федерация давать конструктивный замечание. комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство в качество комитет-соисполнитель также поддерживать законопроект с учет необходимость согласование норма законопроект с норма законодательство о предельный индекс изменение размер платеж гражданин за коммунальный услуга.
с учет излагать комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, по наш регламент законопроект, обсуждение который быть начинать до время завершение заседание, должный быть рассматривать полностью и решение палата по вопрос о продление работа не требоваться.
вопрос к докладчик и содокладчик быть? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список. всего пятнадцать вопрос!  (шум в зал.)
коллега, я еще раз подчеркивать: мы, начинать рассматривать вопрос, обязанный его рассматривать и не мочь принимать решение о сокращение процедура, а продлевать работа, соответственно, не планировать, поэтому исходить из то, что депутат пользоваться свой святой право законодатель.
брыкин николай гаврилович, пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав михайлович, представлять вы законопроект не предусматриваться объективный регулирование тариф внутри котел, регулирование осуществляться ето, то быть финансовый заинтересованный сторона процесс, наделять монопольный полномочие, однако она отводиться роль всего лишь арбитр. какой образ на практика быть соблюдаться правило и учитываться интерес весь теплоснабжающий организация, осуществлять свой деятельность внутри котел и прямо зависимый от ето?
кравченко в. м. николай гаврилович, спасибо за вопрос. принцип отбор предельно простой: дозагружаться быть наиболее дешевый, наиболее эффективный.
председательствующий. пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. вячеслав михайлович, павел николаевич в свой выступление упор сделать на тэц. мы говорить о город и муниципальный образование, где схема теплоснабжение делаться еще ленинградский институт "теплоэнергопроект", и на сегодняшний день встроенный котельный иметь восемьдесят-девяностопроцентный износ теплосеть. принятие такой закон с тот норма, который там прописывать, сегодня нереально. у мы между поставщик тепловой энергия и потребитель в город с население до 100 тысяча теряться более 100 миллион рубль. я считать, что законопроект, который мы сегодня рассматривать, в корень нужно перерабатывать, он не соответствовать реалия, сегодняшний действительность по схема теплоснабжение муниципальный образование. вообще, со специалист этот вопрос обсуждать или нет? как мочь муниципалитет, субъект пойти на то, чтобы ограничивать себя по весь направление?
кравченко в. м. первый, этот законопроект, наверное, один из тот, который долго все находиться в правительство. он рассматриваться два год, и весь профессиональный сообщество его очень долго обсуждать. второй, он, на наш взгляд, точно так же мочь быть применять в тот населенный пункт, где отсутствовать источник комбинированный выработок, в данный случай тепловой электростанция. эффективность мочь быть на самый дело повышать, еще раз повторять, за счет оптимизация схема теплоснабжение, например за счет доведение зачастую излишний установленный мощность источник тепловой энергия до фактически потреблять. вот это на самый дело мочь давать колоссальный эффект, но, безусловно, этот механизм не единственный, он не являться исключительный, существовать и другой способ работа по подобный род источник, иной механизм, например концессия.
председательствующий. пожалуйста, пятикоп александр иванович, фракция "единый россия".
пятикоп а. и. уважаемый вячеслав михайлович, в пояснительный записка к законопроект говориться о переход от государственный регулирование весь тариф к другой регулирование. в свой выступление вы отмечать, что по-прежнему орган субъект федерация быть устанавливать тариф, но ведь муниципалитет они не устанавливать — так что же правильно? кто все-таки быть регулятор тариф? это тема болезненный для население, отсюда и вопрос много.
кравченко в. м. в соответствие с предлагать концепция регулятор тариф по-прежнему оставаться субъект российский федерация, решение быть приниматься на уровень региональный энергетический комиссия, причем исключительно по верхний планка, то быть это прайс-кэп: высоко нельзя, низко можно — пожалуйста.
председательствующий. бахметьев виталий викторович, фракция "единый россия".
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
вячеслав михайлович, вопрос такой: насколько быть дорогой тариф?
кравченко в. м. если в регион применять это повсеместно, исходить из принцип, что это делаться абсолютно тотально, вне тот концепция, который мы предлагать, где каждый орган местный самоуправление принимать решение самостоятельно в отношение свой система централизованный теплоснабжение, то у мы примерно для 20 процент потребитель никакой рост цена не происходить, то быть цена "альтернативный котельная" ниже существующий цена на тепло; в отношение порядок 40 процент потребитель цена "альтернативный котельная" выше — это, соответственно, уровень инфляция плюс 1—2 процент; для весь оставаться потребитель — примерно инфляция плюс 4—5 процент; для порядок 3 или 4 процент, насколько я память не изменять, рост мочь составлять свыше 10 процент. если говорить честно, цена, конечно, запредельный низкий, я мочь вы называть регион, где цена на тепло достигать 43 рубль за гигакалория.
председательствующий. божен сергей андреевич, фракция "единый россия".
божен с. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос вячеслав михайлович и павел николаевич. вячеслав михайлович, вы сделать прекрасный доклад, обходить весь острый момент. эксперт два год спорить о введение принцип "альтернативный котельная" и не приходить к общий мнение. вы сейчас признавать, что на 10 процент тариф мочь возрастать. сказать, если мы правильно понимать, с учет, что подход к регулирование рост коммунальный платеж для население принципиально у мы не изменяться и мы коммунальный плата гражданин быть ограничивать и в дальнейший, кто на себя взять разница по опережать рост тариф, как вы это видеть, ведь по генерация это, скоро все, неизбежно?
кравченко в. м. еще раз повторять: уважаемый коллега, если орган местный самоуправление и орган власть субъект российский федерация считать для себя неприемлемый применение данный модель, в первый очередь в часть повышение цена, она применяться не быть, все быть жить ровно в тот условие, какой быть. если быть приниматься решение о повышение цена свыше предельный уровень, то у мы, и вы это прекрасно знать, существовать механизм, который действовать сейчас, действовать год назад и два год назад, когда по решение орган власть подобный род повышение происходить, поэтому в этот часть не изменяться ничто, то быть механизм, который существовать, быть продолжать точно так же действовать и далеко. если необходимо, приниматься решение, нет — значит, нет.
председательствующий. тен сергей юрьевич, фракция "единый россия".
тен с. ю., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
вопрос представитель правительство.
в иркутский область замерзать человек в военный городок: в поселок средний, гарнизон белый, и в поселок усолье-7. в школьный класс в этот район температура — 15 градус, температура теплоноситель — 55 градус вместо требовать 85 градус, запас топливо нет, и ответственность за этот ситуация лежать на ооо "главное управление жилищный фонд", этот предприятие — преемник известный весь "славянка".
вопрос: полномочие ето быть распространяться на военный городок и на управляющий компания, который работать в военный городок? я убеждать, что на сегодняшний день у мы в страна подобный ситуация существовать в десяток военный городок.
кравченко в. м. если решение быть принимать, то да.
председательствующий. сидоров александр леонидович, фракция "единый россия".
сидоров а. л., фракция "единый россия". 
вячеслав михайлович, данный законопроект предполагаться назначение единый теплоснабжающий организация из число существовать генератор, не заинтересовывать в появление новый игрок на рынок. каков быть динамика развитие отношение тот же государственный-частный партнерство в отрасль, в тот число в рамка концессия? как реализовать закон "о концессионный соглашение" при невозможность регион устанавливать долгосрочный параметр регулирование для весь участник тепловой рынок, кроме единый теплоснабжающий организация?
кравченко в. м. спасибо за вопрос. в наш понимание никакой пересечение с концессия нет. если регион выбирать концессия для развитие система теплоснабжение, значит, она быть применяться, альтернатива никакой быть не мочь, если же метод "альтернативный котельная", то там выбираться ето.
теперь о то, что касаться крупный генератор. на самый дело у мы выбор не в польза генератор, у мы в первый очередь выбор ето. статус ето присваиваться компания, обладать большой актив, и это мочь быть как генератор, так, соответственно, и тепловой сеть. в данный случай мы исходить из то, что компания, обладать большой актив, являться более ответственный, а в случай наложение на она обязательство имущественный характер, например тот же самый штраф, она просто-напросто быть в состояние они выполнять, то быть опять же исходить из то, что наиболее крупный игрок являться наиболее ответственный.
председательствующий. валеев эрнест абдулович, фракция "единый россия".
валеев э. а. уважаемый вячеслав михайлович, в новый редакция статья 23 закон "о теплоснабжение", где речь идти об отнесение к ценовый зона, критерий устанавливать нечетко и вопрос порядок дача согласие исполнительный орган государственный власть субъект федерация или орган местный самоуправление тоже не прописывать, нет корреспондировать изменение в 131-й и 184-й закон. какой образ преодолевать этот противоречие, это же усиливать коррупционный риск?
кравченко в. м. спасибо за замечание. я думать, что мы это учитывать при подготовка документ ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, кто хотеть бы выступать? быть желающий? нет.
коллега, с учет такой большой количество вопрос складываться впечатление, что официальный представитель правительство с фракция не встречаться, слушание не проводиться, и сегодня мы видеть по количество вопрос, что это именно так, то более что из пятнадцать человек, записываться на вопрос, двенадцать — представитель фракция "единый россия", и это говорить о то, что и с "единый россия" не встречаться. поэтому, коллега, александр юрьевич, давать сделать так, чтобы у мы с вы быть возможность все-таки услышать уполномоченный представитель правительство по рассматривать вопрос до заседание, то быть во фракция, и проводить парламентский слушание по этот вопрос. несмотря на то что мы ранее договариваться в 18 час заканчивать работа, сейчас с учет такой количество вопрос понятно, что быть не просто большой желание обсуждать, а действительно иметься потребность, поэтому много вопрос по этот законопроект, и не записываться на выступление только по один причина: чтобы не ставить коллега в неловкий положение, потому что мы договариваться в пятница придерживаться регламент.
большой просьба: до рассмотрение во второй чтение весь фракция обходить, проводить парламентский слушание и снимать вопрос, чтобы они, соответственно, ну, быть... нет возражение? нет.  (аплодисменты.)
хованская галина петровна, пожалуйста. по ведение.
хованская г. п. коллега, мы договариваться о то, что 20-го число проводить совещание по этот проблема, начало — в 14.30. это, конечно, не слушание, но все-таки в порядок подготовка к слушание, мочь быть. я все приглашать приходить: именно на этот тема комитет по жилищный политика проводить совещание.
председательствующий. коллега, а у я вопрос к представитель комитет: а что, вы планировать поставлять данный законопроект в повестка на 21-е для рассмотрение во второй и в третий чтение?
завальный п. н. нет, ни в кой случай!  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. значит, у вы с галина петровна быть возможность спокойно обсуждать он и в рамка парламентский слушание — приглашать представитель муниципалитет.
здесь много задавать вопрос, в тот число человек от земля, который хорошо этот ситуация знать, так как проходить путь от глава муниципальный образование. коллега, еще раз говорить: вот показатель — посмотреть, насколько активно все сразу вступать в обсуждение, поэтому большой просьба... и мы в понедельник этот вопрос быть ставить перед председатель правительство: почему уполномоченный от правительство, официальный представитель правительство не работать с депутатский корпус профессионально, с то чтобы снимать вопрос до пленарный заседание?
коллега, заключительный слово докладчик.
вячеслав михайлович, пожалуйста.
кравченко в. м. спасибо.
постараться учитывать весь замечание, безусловно, быть очень внимательно и тщательно работать с коллега — депутат весь фракция.
председательствующий. я правильно понимать, что до второй чтение мы планировать проводить вместе с вы слушание, встреча во весь фракция?
кравченко в. м. да, безусловно. все, что необходимо сделать, мы сделать.
председательствующий. ну вот это ждать человек!
пожалуйста, содокладчик, павел николаевич.
завальный п. н. уважаемый коллега, я не зря сказать, что мы проводить "круглый стол". быть очень много участник, из субъект федерация мы приглашать представитель. все этот модель примеривать на себя, на свой ценовый зона, и мнение разный: от полный принятие этот закон до полный неприятие, быть обращение с просьба быстро он принимать, а быть обращение, чтобы ни в кой случай он не принимать. то не менее это еще один возможность, еще один модель обеспечение теплоснабжение большой город, повышение эффективность комбинированный выработка.
весь замечание мы планировать рассматривать на заседание комитет 21-го число и утверждать рекомендация комитет, вы мочь с они ознакомляться на сайт комитет. мы постараться максимально учитывать весь замечание субъект федерация, вы это увидеть, и весь это можно быть использовать в рамка подготовка к парламентский слушание — давать вопрос то стоить.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в первый чтение законопроект под пункт 41 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	77 чело.	17,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, спасибо большой. заседание завершать. 
