21 декабрь 2016


здание государственный дума. большой зал. 21 декабрь 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста тридцать два депутат, отсутствовать восемнадцать депутат. кворум быть, начинать работа.
уважаемый коллега, весь вы знать о подлый убийство наш посол в турция андрей геннадьевич карлов, который погибать при исполнение свой должностной обязанность, представлять наш страна. предлагать почтить он память.  (все вставать. минута молчание.)
присаживаться.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
решение принимать.
коллега, давать обсуждать порядок работа. какой быть вопрос? быть вопрос по порядок работа? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
законопроект под пункт 103.1 и 103.2 касаться один и тот же вопрос — предмет законодательный регулирование, поэтому предлагать ограничиваться один доклад.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
примерно то же самый по 38-му и 39-му вопрос — предлагать объединять доклад и содоклад по этот законопроект.
председательствующий. вопрос 38 и 39 вместе рассматривать.
коллега, поступать следующий предложение. депутат выборный предлагать по законопроект под пункт 103.1 и 103.2 сделать один доклад. соглашаться? соглашаться. и крашенинников предлагать законопроект под пункт 38 и 39 рассматривать с один доклад и содоклад. нет возражение? нет.
коллега, ставиться на голосование проект порядок работа в целое. кто за то, чтобы принимать он в целое?
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с трагический гибель чрезвычайный и полномочный посол российский федерация в турецкий республика а. г. карлова". доклад председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста, леонид эдуардович.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все позволять я выражать от лицо весь депутат государственный дума соболезнование родные и близкие андрей геннадьевич карлов — прекрасный человек, высокопрофессиональный дипломат, который отдавать много сила, особенно в последний время, восстановление полноформатный сотрудничество между россия и турецкий республика.
во имя его светлый память мы обязанный не поддаваться на этот чудовищный провокация — а это, с большой вероятность, быть именно провокация — накануне переговоры в москва министр иностранный дело россия, турция и иран по противостояние международный терроризм на территория сирийский арабский республика. и тут же мейнстримовский медиа соединять штат америка, ряд западноевропейский средство массовый информация написать о то, что сейчас однозначно отношение между россия и турция испортиться. но это абсолютно не так, мы быть продолжать наращивать конструктивный сотрудничество с турецкий республика во весь плоскость — в политический, в торговый-экономический (у мы скоро ратификация соглашение по "турецкий поток"), в плоскость парламентский дипломатия. мы не вправе допускать, чтобы любой род и любой сила провокация поколебать наш сотрудничество со страна-партнер, какой бы непростой этот отношение ни быть. мы обязанный создавать с участие весь, кто не на слово, а на дело способный противостоять международный терроризм, подлинный антитеррористический коалиция. именно в этот дух проходить вчера переговоры три министр иностранный дело в москва, быть принимать совместный заявление о то, что россия, турция и иран готовый к самый тесный сотрудничество, направлять против "игил" и "джабхат ан-нусра", на территория сирия, готовый служить гарант переговоры между различный политический сила в сирийский арабский республика.
безусловно, сегодня мы должный сказать о то, что никакой провокация не суметь поколебать курс россия на форсированный и мощный противостояние международный терроризм — главный угроза нынешний столетие. вместе с то мы должный задумываться о то, какой усилие наш, как я они называть, "стратегический друг" на запад предпринимать за последний год для то, чтобы разводить россия и турция. этот усилие не увенчиваться успех, то не менее мы должный задумываться и о то, как сделать так, чтобы подобный провокация больше не происходить. мы призывать принимать для это дополнительный мера безопасность в отношение охрана наш дипломатический миссия, а также их сотрудник в регион ближний восток и в сопредельный государство.
в последний день теракт, к сожаление, учащаться. позавчера происходить страшный теракт в берлин, который напоминать мы недавний трагедия в ницца: грузовик врезаться в толпа, погибать двенадцать человек, более пятьдесят ранить. одновременно быть перестрелка в исламский центр в цюрих, там также быть убитый и раненый.
сила международный терроризм отчаянно сопротивляться создание антитеррористический коалиция, направлять на подавление террористический группировка на ближний восток, и в первый очередь на территория сирия. и сегодня, когда освобождать алеппо, когда "джабхат ан-нусра" и "игил" терпеть сокрушительный поражение, мы должный объединяться и давать решительный отпор международный терроризм, тот, кто способный на любой, самый чудовищный, самый страшный теракт, для то чтобы мы сламывать и вносить смута в ряд тот, кто сегодня реально противостоять главный угроза нынешний столетие.
я хотеть бы поблагодарить весь лидер парламентский фракция — владимир вольфович, сергей михайлович, который ночь готовить предложение по этот документ (они входить в текст), владимир абдуалиевич, который вчера вечер сделать очень ценный замечание, геннадий андреевич. сегодня мы принимать документ, который действительно отражать консолидированный позиция весь политический партия, весь фракция в государственный дума, и мы еще и еще раз заявлять о наш непоколебимый, решительный позиция противодействовать международный терроризм и давать решительный отпор тот сила, который способный на самый страшный, еще раз повторять, самый чудовищный провокация в наш адрес!
весь это мы произносить, конечно, под впечатление от происходить трагедия, и мы еще и еще раз вспоминать наш друг — я лично с он многое связывать, мы много работать вместе по разный досье — андрей геннадьевич карлова.
и конечно, мы быть продолжать наш работа. мы призывать весь парламент мир, мы призывать весь международный парламентский организация — многий из они, например парламентский ассамблея совет европа и ее председатель господин аграмунт, уже выражать свой глубокий соболезнование в связь с этот трагедия — выступать против международный терроризм и объединяться в цель создание... форсированный создание подлинный антитеррористический коалиция.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы принимать следующий порядок рассмотрение данный вопрос: доклад председатель комитет по международный дело (он прозвучать) и выступление руководитель фракция в государственный дума — до семь минута.
слово предоставляться руководитель фракция кпрф зюганов геннадий андреевич.
пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
коллега, убийство посол — это чрезвычайный происшествие. стрелять не просто в посол, гражданин россия — стрелять во весь мы, поэтому это убийство боль отзываться в сердце каждый честный и достойный гражданин.
я посмотреть обзор высказывание весь мировой агентство и весь ведущий политический лидер, от австралия до япония и соединенный штат, — все осуждать этот злодеяние. слово осуждение не раздаваться только из киев, где власть захватить нацистский-бандеровский свора, который, собственно говорить, использовать тот же самый инструмент — насилие.
в история наш страна это не первый случай — по суть, четвертый, и каждый раз мы увековечивать память тот, кто быть на передовая, а посол всегда на передовая, всегда отстаивать с открытый сердце позиция страна, не иметь должный и надежный охрана, поэтому мы вносить предложение увековечивать память андрей карлов — на здание министерство иностранный дело повесить памятный доска, потому что он там долго работать, общаться со многий из мы и мы высоко ценить его достойный служба государство российский.
вместе с то мы должный понимать, что это не просто убийство — это крупный провокация, за который стоять очень влиятельный сила. глобалист в этот год как никогда часто терпеть поражение: они он потерпеть и от национальный капитал в америка, и от тот опрос, который проходить в англия, они он терпеть и на ближний восток, в целый ряд страна, который отвертываться от америка и готовый вести с мы полноценный диалог. и этот провокация иметь длительный характер, поэтому мы надо набираться смелость и мужество.
надо признавать, что против мы объявлять война — война, который мочь иметь для все мы тяжелый последствие, ведь стрелять каждый день ложь в лидер страна, стрелять экономический санкция в наш финансовый-экономический система и промышленность, стрелять русофобия и антисоветизм в наш история, то более что мы сейчас готовиться к 100-летие февральский революция и великий октябрь, к 100-летие начало гражданский война. поэтому здесь надо проявлять мудрость, взвешенность и по весь направление принимать исчерпывающий мера.
я хотеть вы напоминать, в сила то что 75 год назад в этот время советский войско отгонять фашист от столица, вот о что. истра и знаменитый новый иерусалим быть оккупировать немец всего два неделя, оккупация там вести эсэсовский дивизия "рейх" — вместо то чтобы наступать на москва, оставлять целый бригада, заминировать новый иерусалим, и храм взлетать на воздух. когда у мы становиться он восстанавливать, лишь один изразец находить, настолько тщательно этот преступник все взрывать, — только сейчас завершаться десятилетний реконструкция этот уникальный объект наш духовный сокровищница! и я поражать признание фашистский генерал — когда он спрашивать, почему они не становиться наступать на москва, а взрывать храм в новый иерусалим, ответ быть довольно циничный, но честный: "москва не раз брать и сжигать, но мы давно понимать, что пока не убивать ваш душа, ваш язык, ваш культура, ваш вера, вы суметь снова возрождаться". вот и сегодня пытаться убивать именно это, поэтому дестабилизировать обстановка и на внешний граница, и в подбрюшье россия. если бы мы вовремя не ввязываться в конфликт с сирия, не прикрывать ее свой военно-воздушный сила — уверять вы, как только бандит и террорист захватить бы сирия, у мы загораться бы все подбрюшье. так что посол быть на передовая, он эффективно справляться со свой обязанность и заслуживать увековечение память о он, — я хотеть бы, чтобы вы этот наш просьба, этот предложение поддерживать.
надо иметь в вид, что у наш страна быть уникальный опыт борьба с терроризм и преступность. я доводиться почти десять год заниматься силовой ведомство, служить в специальный разведка в воинский подразделение группа советский войско в германия, заниматься прикрытие наш объект, иностранный дипмиссия и так далее, и должный сказать, что для защита и оборона наш дипучреждение, наш интерес мы обязанный взять уникальный опыт и советский страна, и франция, и израиль. я хотеть бы, чтобы наш специалист он внимательно изучать, ведь тогда мы суметь справляться и с душман в средний азия, и с "лесной брат" в прибалтика, и с нацист-бандеровец на западный украина. после война в центр москва быть ликвидировать последний организованный банда — наверное, видеть фильм "дело «пестрый»"? вот он о ликвидация последний банда — банда митин в 1956 год, и до приход горбачев и ельцин оргпреступность ни в москва, ни в московский область, ни в страна фактически не быть.
мы надо внимательно изучать и опыт де голль, который суметь, не нарушать демократический основа, расправляться с самый злостный бандит, когда в париж каждый день взрываться бомба и казаться, что ситуация абсолютно неуправляемый, — быть отрабатывать весь мера, связывать и с хороший агентура, и со спецподразделение, быть проводить очень мощный социально-экономический реформа по поддержка обездоливать. а у мы нищий уже 23 миллион и семь из десять гражданин жить на 15 тысяча рубль в месяц и менее — это основа для любой преступление, коррупция, бандитизм, и мы надо все сделать, чтобы в страна быть мир и элементарный порядок!
это дикий преступление... я посмотреть кадр, в тот число зарубежный агентство, и должный сказать, что ни наш служба, который отвечать за охрана, ни турецкий не срабатывать профессионально. это абсолютно ненормальный, поэтому надо поручать спецслужба разбирать ситуация и принимать исчерпывающий мера. мы должный понимать, что мы за политика патриотизм и государственность, направлять вовне, быть мстить, но мы обязанный такой же политика, направлять на интерес свой гражданин, прежде все на выход из кризис и на уменьшение социальный раскол, который достигать неимоверный размер, проводить и внутри страна, и здесь очень многое зависеть от наш дума, от депутат весь фракция.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич.
слово предоставляться руководитель фракция лдпр жириновский владимир вольфович.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы уже подводить итог работа — этот документ подготовить комитет по международный дело, и можно отмечать хороший работа комитет и его новый руководитель.
а теперь по тема.
мы, депутат фракция лдпр, ровно месяц назад быть в анкара, и андрей геннадьевич оказывать мы максимальный содействие, производить на мы самый положительный впечатление, но я — а мочь быть, и другой депутат — замечать, что он, к сожаление, абсолютно неохраняемый быть: он приезжать один в гостиница, где мы жить, в аэропорт, а посол никогда не должный ездить один, рядом должный быть переводчик, помощник, третий секретарь, офицер безопасность быть в каждый посольство, а если страна не разрешать пребывание офицер безопасность, готовить водитель, чтобы водитель при необходимость быть и охранник.
что касаться турция — у мы с они быть самый хороший отношение начинать с 21-го год, уже скоро быть сто год: мы заключать с они договор о дружба, давать они оружие, деньги, золото, направлять военный специалист; это единственный в мир страна, где стоять памятник тот эпоха, и там быть фигура ворошилов, по-моему, буденный, наш военачальник ранний советский период.
в 38-м год умирать кемаль ататюрк, и германия попытаться втягивать новый руководство турция в свой орбита: предполагаться, что, если пасть сталинград, турция выступать на сторона германия и захватить кавказ, но турция выстаивать и не становиться вступать в война на сторона германия. однако потом сша становиться контролировать турция, и в страна происходить пять военный переворот, только начинать улучшаться советский-турецкий отношение — переворот: первый — в 59-м год, потом снова улучшаться отношение (я сам уже быть в турция, работать переводчик), строить завод, фабрика — переворот в 71-м год, опять улучшаться отношение — в 80-м год переворот, потом в 97-м переворот и, наконец, в 2016-м уже не удаваться. почему? потому что весь переворот спровоцировать американский спецслужба, чтобы не допускать сближение турция с советский союз, и слишком слабый быть поддержка пророссийский сила, поскольку мы быть страна со свой идеология, а в турция коммунистический пропаганда быть запрещать, срок наказание — двадцать год: значок подарить советский — и в тюрьма на двадцать год. а вот теперь, когда у мы другой режим и в турция приходить к власть сильный лидер, переворот не удаваться.
мы все правильно делать в сирия, никакой сомнение нет, но мы должный понимать психология араб: то они быть колония — над они издеваться британия, франция, то у они быть монархия — тоже богатеть один семья, то диктаторский режим — тоже никакой демократия, никакой партия, профсоюз и парламент, наконец, он внедрять силовой метод демократия американец, бомбить багдад, врываться в ливий... это несчастный народ — 200 миллион, над они издеваться! конечно, мы правильно делать, что помогать в борьба с этот экстремист-боевик, но, к сожаление, мы на сторона башар асад, который ненавидеть большинство житель страна, — ну сорок год отец и сын у власть! — и не потому, что он что-то плохой, просто араб хотеть, чтобы быть смена власть, хотеть, чтобы быть многопартийный демократия, а там один партия, один сирийский кгб и господствовать только то национальный меньшинство, к который относиться башар асад, и тот религиозный меньшинство, к который он относиться, а большинство — этот араб, большинство — это суннит, поэтому, возможно, частично месть араб распространяться и на мы.
после событие в америка 11 сентябрь 2001 год палестинец выходить танцевать на площадь свой город: они быть рад. погибать тысяча человек, а для они радость — отомщать америка! и сейчас, когда убивать русский посол, некоторый боевик звонить друг друг и поздравлять. они наплевать: это россия, русский посол — они важно отомщать, отомщать христианин. они же сразу уничтожать все христианский, что захватывать, и там много все страдать христианин. это как бы месть христианин, запад и частично россия: мы же поддерживать саддам хусейн, а он уничтожать курд и большинство — шиит. мы не везти, мы быть вынуждать поддерживать действовать руководитель, а они приходить к власть путем военный переворот и держать в страшный узда свой народ. отчасти правильно, что быть ненависть к американец: они бомбить багдад, врываться в ливий, — но ненависть быть распространяться и на мы, потому что на протяжение послевоенный год мы быть на сторона законный правительство. да, это правильно с точка зрение международный право, но с точка зрение гражданин, житель арабский страна... они, естественно, это не нравиться!
этот турок — это быть личный месть, но биография закрывать, и до сей пора непонятно: он выгонять из турецкий полиция или он до сей пора действовать офицер турецкий полиция? быть он взять на работа в наш посольство или не быть взять? нужно давать информация! что, турецкий власть не мочь точно сказать, быть ли он увольнять в связь с событие 15 июль? мы понятно, что человек мстить, но если он быть принимать на работа в наш посольство как частный охранник, тогда это мы виноватый: он знать, что посол приезжать, и подготавливаться к покушение.
когда мы собираться в турция, я звонить в мид. не быть называть фамилия, человек достойный, один у они говорить: "не надо ехать", — другой говорить: "поехать". ну что, в мид не мочь вырабатывать позиция, не знать, какой положение в страна?! ведь теракт мочь происходить месяц назад в отношение группа депутат, если бы алеппо взять в начало ноябрь! так что здесь быть недоработка, надо укреплять служба безопасность, и сегодня турок готовый принимать наш спецподразделение "заслон", который охранять российский диппредставительство.
мы тоже выражать наш сочувствие. это быть великолепный человек — добрый, открытый, он стараться, он во все участвовать... на этот выставка мочь быть атташе по культура, первый секретарь посольство, советник посол, но андрей геннадьевич всегда приезжать сам. и никогда в турция ничто такой не быть, всегда к мы быть хороший отношение, там мы любить и уважать, но раз в тысяча год такой совершаться...
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. я это заниматься пятьдесят год, и мы последний, кто встречаться с наш посол, после наш поездка никто туда больше не приезжать, поэтому мы как бы попрощаться с наш посол и оценивать его хороший работа.
конечно, быть проблема, о который я всегда говорить наш кадровый служба мид: посол должный знать язык страна пребывание. андрей геннадьевич быть великолепный специалист по корея, но корея и турция совершенно разный, это все равный что офтальмолог и проктолог: разный врач и разный лечение. он мочь не понимать, о что говорить турок, я это видеть: мы стоять разговаривать, рядом турок переговариваться, я они понимать, а он ничто не понимать — нужный переводчик. посол должный знать язык, и тюрколог огромный количество. так что это недоработка наш мид, и это тоже частично погубить наш посол, потому что на один английский в турция далеко не уезжать.
надо принимать защитный мера. теперь там в следующий сто-двести год наш посол не убивать, а мочь быть, никогда не убивать. как в иран: убивать грибоедов — и сто пятьдесят год тишина... но мы вообще не должный это допускать! это восьмой посол, убитый за последний пять год, идти борьба по весь мир, по весь мир террор — вот и в германия... и посол оказываться беззащитный: американский посол погибать — в это быть виноватый хиллари клинтон, поэтому она и проигрывать выборы. но мы должный помогать наш мид — пусть у они быть мало чванство, — мы, тот специалист, кто выезжать в этот страна, готовый помогать мид и мочь бы поделиться свой информация.
мы прощаться с наш замечательный дипломат, и очень жаль, что это происходить на территория турция, но это подстегнуть мы к то, чтобы быстро заключать стратегический соглашение с турция, о что лдпр говорить последний месяц. я все направлять свой аналитический записка, но только президент позвонить я и сказать, что это ценный записка, весь остальной структура промолчать — вот чванство чиновник! они должный быть первый я позвонить, попросить сказать, а позвонить президент! надо учитывать позиция специалист — я пятьдесят три год являться специалист по этот страна, я принимать весь руководитель турция! вот я давно добиваться бы то, чтобы турок разрешать обеспечивать охрана наш посол, а они двадцать год не мочь добиваться, чтобы разрешать спецподразделение "заслон" защищать наш посол и диппредставительство в такой страна, где высокий степень террористический опасность. так что это отчасти беда наш чиновник — слишком чванливый! но андрей геннадьевич в это никак не виноватый, он честно исполнять свой долг, ведь он направлять туда, когда быть вакансия. то не менее надо учитывать условие нахождение в страна, надо понимать, о что говорить вокруг, потому что из любой разговор можно узнавать об опасность.
еще раз, конечно, хотеться высказывать слово сочувствие. мы знать вдова, встречаться с сотрудник посольство, и они очень хотеть бы, чтобы андрей геннадьевич еще долгий год быть наш посол в турция, но вот так случаться, потому что весь мир в огонь борьба с мировой террор!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция "единый россия" — васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! снова мир потрясать бесчеловечный террористический акт — и в берлин, где пострадать невинный человек, и в анкара, где на открытие фотовыставка убивать посол россия андрей карлов. мы, фракция "единый россия", говорить слово сочувствие и выражать соболезнование родственник погибший, желать скорый выздоровление пострадавший.
вчера россия отмечать день сотрудник, который обеспечивать безопасность в наш страна. россия заплатить огромный, страшный цена за то, чтобы останавливать международный терроризм, терроризм на наш территория. недавно руководитель служба фсб александр васильевич бортников докладывать о то, что за 2016 год 42 преступление террористический направленность предупреждать, много 100 террорист, в их число двадцать два главарь, ликвидировать, около тысяча боевик задерживать, 2 тысяча счет лицо, финансировать терроризм, блокировать. в результат мы отмечать существенный, резкий снижение уровень терроризм в наш страна за последний год, причем это происходить на фон, когда в европа в 2014 год быть два теракт, в 2015-м — восемь, в 2016-м — одиннадцать. спасибо большой наш служба, спасибо и весь вы, коллега, за то, что сегодня наш законодательство позволять работать по весь спектр борьба с террор: предупреждение, пресечение, преследование и наказание.
однако так быть не всегда. мы с вы хорошо помнить период, когда город грозный мало чем отличаться от разрушать алеппо. международный терроризм приходить в наш страна, как только мы ослабнуть: переставать существовать советский союз, тогдашний руководство находиться под влияние и управление руководство соединять штат и европа, олигарх активно участвовать в этот процесс, находить свой место. кстати, вчера на вечер в кремль мы встречаться с коллега, вспоминать этот время — все хорошо помнить, надеяться, и присутствовать в зал тоже, очень странный ситуация: наш силовик гибнуть, сражаться с международный террорист, а средство массовый информация высказываться о они крайне резко, называть буквально отморозок, который нарушать закон, воевать с человек, ведущий якобы национально-освободительный борьба. а этот "человек" становиться десяток захватывать заложник, в тот число иностранец, отсекать они голова и выкладывать этот кадр в интернет, становиться взрывать дом целиком, вместе с житель, становиться захватывать школа, больница, убивать ни в что не повинный человек, требовать тот, что они хотеть и что быть невозможный. тогдашний наш руководство вступать в переговоры — преступник еще много наглеть, наглеть и наглеть, а плата становиться все высоко.
с приход президент владимир владимирович путин ситуация коренной образ изменяться, и сегодня мы иметь то, что иметь. я казаться, опыт россия сейчас, как никогда, мочь быть востребовать.
в чеченский республика быть проводить выборы. кстати, наш же "друг" из-за океан, из европа говорить: как можно провожать выборы в условие конфликт — какой же это демократия?! посмотреть на чеченский республика — проводить выборы, создавать легитимный система.
я уважать владимир вольфович, но не мочь соглашаться с его оценка руководство сирия сегодня. владимир вольфович, я думать, что задача, который сегодня решать и наш ВКС в сирия, состоять в то, чтобы, как это быть и в чеченский республика, государство, власть создавать условие для проведение демократический выборы, и пусть народ сирия сам принимать решение. мы с вы видеть результат, а кто не понимать — приезжать в чечня и посмотреть. кстати, здесь, в зал, сидеть наш коллега-парламентарий, который прекрасно весь это знать и мочь по этот повод проинформировать.
в связь с это хотеться бы сказать, что международный терроризм становиться течение политический мысль и поражать общество за общество. но происходить это мочь только в условие двойной стандарт: кто-то пытаться разделять боевик на умеренный и радикальный — а убивать и тот, и другой. кто определять этот международный критерий и как это сделать? огромный ответственность!
еще один опасный тенденция: вы знать, что терроризм использовать ребенок — идеология человеконенавистничество внедряться в голова подросток и ребенок, и доказательство то предостаточно. вот сейчас мы услышать о то, что в порт-саид просто снимать постановочный кадры, буквально поймать за рука: ребенок, девочка восемь-двенадцать год, в белый платье со след кровь — и потом создаваться контент. это надо противостоять, потому что терроризм, если он принимать, оправдывать какой-то часть общество, а средство массовый информация тоже не давать оценка, прийти к вы обязательно — вспомнить теракт, который быть совершать с помощь грузовик! и вы обращать внимание — полицейский участвовать в теракт, в убийство посол?! это по весь понятие запредельный! цивилизация исчезать, если это не останавливать! а что завтра мочь сделать воспитывать террорист военнослужащий на атомный подводный лодка?! подумать над это!
председательствующий. добавлять минута.
васильев в. а. сейчас так печься о то, чтобы мы жестко соблюдать весь требование, — вопрос: а вы-то они соблюдать? почему вы не давать говорить информационный агентство, почему вы исключать наш коллега-парламентарий? они как раз обладать огромный опыт, который сейчас так необходимый в европа, — вы хотеть сам он заработать? но это же кровь ваш гражданин! неужели надо дождаться еще один 11 сентябрь, чтобы опять объединяться?! поэтому мы обращаться с наш заявление к парламент и надеяться, что они мы услышать.
спасибо большой, коллега.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
от фракция "справедливый россия" — миронов сергей михайлович.
пожалуйста, сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! прежде все хотеть сказать, что фракция "справедливый россия", конечно же, поддерживать предлагать заявление.
совершать дерзкий, вызывать преступление: убивать чрезвычайный и полномочный посол российский федерация в турецкий республика андрей геннадьевич карлов. мы выражать искренний соболезнование родные и близкие, коллега и друг андрей геннадьевич, погибать на боевой пост.
убийство, гибель наш заслуженный дипломат — невосполнимый потеря для весь страна, но личный боль от утрата не должный заставлять мы забывать о то, что посвящать весь свой жизнь наш посол, — о международный сотрудничество в интерес народ россия и турция. нормализация отношение между россия и турция — это длительный работа многий человек, в тот число и посол. но нападение быть совершать именно на чрезвычайный и полномочный посол, если хотеть — на символ. удар быть наносить в спина, поэтому он особенно болезненный. обращать внимание: боевик, который стоять за спина у посол, сделать выстрел именно в тот момент, когда он становиться говорить как раз об отношение между россия и турция!
сотрудничество, который в последний время развиваться между турция и россия, явно беспокоить сила, терроризировать регион. они настолько много, что пока рано говорить, кто стоять за этот покушение, возможно, это прямой провокация спецслужба недружественный мы страна. не исключать, что сценарий этот чудовищный провокация писаться не в бандитский подполье, а в уютный кабинет за тысяча километр от турция и регион в целое. тот, кто стоять за этот преступление, хотеть сказать: зря стараться, исторический правда быть, быть и быть за мы!
бросаться в глаз совпадение теракт по время с успешный российский-сирийский-иранский возимодействие, с успех под алеппо, с переговоры между россия, турция и иран по создание антитеррористический коалиция. думать, что политический сила, который с треск проигрывать президентский выборы в сша, весь этот глобалист-экспансионист не собираться сдаваться, более то — сегодня они делать все возможный, чтобы в период пересменка власть в вашингтон максимально обострять существующий конфликт и противоречие, отравлять, как метко сказать представитель китай в оон, атмосфера международный отношение. посмотреть: ноябрьский резолюция европарламент, приравнивать к "игил" российский средство массовый информация, прощальный турне обама, русофобский тема предвыборный кампания меркель, как под копирка списывать с пассаж госпожа клинтон, продление евросоюз антироссийский санкция на фон возобновление карательный операция со сторона вооруженный сила украина, попустительство со сторона запад террорист в ирак и в сирия и, наконец, убийство наш посол в турция — это весь звено один цепь.
думать, что один из причина происходить — это деградация политический язык и полный безответственность ведущий западный средство массовый информация, именно это сдвигать черта допустимый, превращать слово в реально взрываться бомба и пуля. хотеть приводить высказывание пауло коэльо: "изо весь орудие уничтожение, измышлять человек, самый мощный и самый смертоносный — этот слово". я хотеть обращаться к ведущий западный политик: хватить заниматься плетение словеса с высокий трибуна — человек, как показывать последний выборы в соединять штат америка и в европа, уже не приемлить ваш лицемерие, свобода слово не тождественный свобода манипулирование!
идти война, и гибнуть человек. перед лицо международный терроризм, не признавать ни граница, ни мораль, разногласие должный отступать на второй план. изолировать россия никогда не удаваться, этот политика уже потерпеть полный крах. какой еще нужный доказательство международный сообщество, что нельзя делить боевик на умеренный и неумеренный, на более умеренный и менее умеренный? сколько еще мирный житель, военный журналист и дипломат должно погибать, чтобы признавать очевидный?! единственно верный решение — бескомпромиссный борьба цивилизация с международный терроризм, чума XXI век, угрожать весь человечество.
уверять, сила и стойкость наш народ, надежный российский вооружение, профессионализм, мужество и отвага наш гражданин, военный и дипломат не оставлять террорист ни малый шанс. вместе с то считать, что принимать мера по охрана наш посол за рубеж, особенно в страна со сложный, взрывоопасный обстановка и высокий уровень террористический угроза, конечно же, недостаточный: убеждать, что если бы за спина наш посол, рядом с он стоять специально обученный офицер, телохранитель и если бы несколько профессионал находиться в зал, этот трагедия мочь и не быть.
предложение фракция "справедливый россия".
первый — проводить детальный расследование совершенный террористический акт, выявлять заказчик и весь участник. и мы знать, что руководство страна уже принимать соответствующий мера.
второй. наш страна уже много двадцать год противостоять этот вызов — терроризм, поэтому быть бы логично собирать в москва представительный конференция весь сила, который разделять наш понимание этот страшный зло и готовый действовать сообща с мы. как известно, контртеррористический работа — важный составлять деятельность шос как региональный антитеррористический структура и одкб как антитеррористический центр государство-участник. подобный представительный международный форум не только давать бы новый импульс противодействие этот угроза, но и способствовать бы пресечение спекуляция на проблема терроризм. в частность, на запад сейчас активно раскручивать тема кибертерроризм, пытаться обвинять в он наш страна. заигрывание с такой чувствительный проблематика при наличие современный высокотехнологичный военный и гражданский система — это очень опасный вещь. подобный конференция по дух в полный мера отвечать бы глобальный контртеррористический стратегия оон и воспрепятствовать бы узурпация этот важный тема отдельный государственный и политический сила в свой интерес.
третий. поддерживать инициатива президент россия об организация переговоры с представитель сирийский оппозиция в астана, в польза который уже высказываться руководство иран, считать, что подобный переговоры необходимо подкреплять по линия парламентский дипломатия встреча парламентарий страна, заинтересовывать в скорый мирный урегулирование конфликт в сирия.
четвертый. предлагать государственный дума направлять обращение глава государство, который предоставлять политический убежище террорист из россия, с предложение выдавать они российский правосудие. очень хотеться надеяться, что наш западный коллега наконец понимать, что терроризм иметь множество марка и знамя, под который маршировать, но важно, что во весь случай он исповедовать один — человеконенавистнический идеология, ради который готовый идти на все, и побеждать он можно только сообща.
и наконец, пятый: предлагать увековечивать память настоящий дипломат андрей геннадьевич карлов, присваивать его имя дальневосточный федеральный университет. двфу — наш образовательный форпост, интеллектуальный и гуманитарный ворота в азиатско-тихоокеанский регион, и мы считать, что дипломатический подвиг андрей геннадьевич, беззаветный служение россия, задавать высокий патриотический планка для наш молодежь. светлый память наш посол!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума по рассматривать вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
за — четыреста двадцать восемь, против — нет, воздерживаться — один. коллега, решение принимать.
переходить к 3-му вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 5 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2016 год". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный проект постановление предлагаться отменять пункт 5 принимать мы постановление о план проведение "правительственный час" и перенести "правительственный час" с участие вице-премьер голодец на весенний сессия.
мы с вы проголосовать, утвердить порядок, но я хотеть бы сказать, что сейчас комитет по регламент вестись работа, с то чтобы вносить изменение в порядок проведение "правительственный час". во-первых, предлагаться сохранять количество "правительственный часы" и определять их проведение на первый и третий неделя каждый месяц, обеспечивать такой образ для мы возможность держать рука на пульс. во-вторых, в ситуация, когда в "правительственный час" принимать участие член правительство, по отрасль который мы с вы должный заслушивать соответствующий отчетный доклад, предлагаться увеличивать время рассмотрение с полтора до два час. и третий положение касаться обязательность принятие решение по итог рассмотрение информация либо доклад. данный изменение позволять улучшать и сам содержание, и, естественно, качество, с то чтобы результат быть видимый и понятный. мы планировать, что в январь работа заканчиваться и мы выходить с такой предложение. если у вы быть иной, дополнительный идея, инициатива, мы быть вы благодарный.
данный проект постановление проходить весь необходимый экспертиза. просьба поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. кто-либо хотеть бы выступать? нет. быть ли заключительный выступление докладчик? нет.
ставиться на голосование проект постановление под пункт 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать.
коллега, переходить к 4-му вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 125 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума андрей константинович исаева.
пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в этот зал мы неоднократно обсуждать вопрос о реализация принимать мы закон. пора, в тот число так быть совсем недавно, мы приходиться принимать решение о перенос вступление в сила тот или иной чрезвычайно важный принимать мы и ожидать наш избиратель закон, и это связывать с то, что тот или иной ведомство не подготовить своевременно необходимый подзаконный нормативный акт. к мы на прием приходить избиратель, который жаловаться на то, что принимать мы закон не реализоваться по тот же самый причина — по причина то, что чиновник не подготовить соответствующий подзаконный акт и закон оставаться благой пожелание. для то чтобы решать этот проблема, подготовить представлять поправка в регламент государственный дума.
мы предлагать вносить в статья 125 регламент следующий норма: в тот случай, если закон, который касаться важный вопрос, такой как социальный поддержка гражданин или расход из федеральный бюджет либо из бюджет государственный внебюджетный фонд, предполагать принятие подзаконный нормативный акт, совет государственный дума назначать третий чтение этот законопроект только после получение из правительство российский федерация подробный информация, содержать описание этот подзаконный нормативный акт и срок их принятие. в тот случай, если закон иметь откладывать срок вступление в сила, то быть вступать в сила не со день опубликование, а, предполагать, с новый год, то при принятие постановление о принятие закон государственный дума устанавливать срок, в который правительство российский федерация должно вносить в государственный дума информация о готовность соответствующий подзаконный акт.
данный предложение поддерживать представитель весь фракция — они подписывать соответствовать поправка в наш регламент. поддерживать этот предложение и председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев. на состояться в понедельник встреча председатель государственный дума вячеслав викторович володин и председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев быть достигать важный договоренность о то, что аналогичный норма быть вносить и в регламент правительство российский федерация.
такой образ, принятие этот норма усиливать парламентский контроль, обеспечивать действенный контроль за реализация принимать мы закон в интерес наш избиратель. убедительный просьба соответствующий поправка в регламент поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
содоклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, комитет по регламент и организация работа государственный дума поддерживать данный проект постановление. и хотеться бы отмечать, что, принимать планировать поправка, мы с вы не просто вносить изменение в наш регламент, не просто вводить новый форма контроль, но и, по суть, выходить на качественно новый этап наш работа, потому что именно данные поправка усиливать роль депутат и государственный дума в принятие закон, в то, чтобы быть обеспечивать их исполнение и повышаться их качество. это первый.
второй. именно такой подход и такой решение отвечать интерес наш избиратель, который постоянно мы говорить, что они хотеть бы, чтобы принимать закон быть понятный, продуманный, просчитывать и обоснованный. при это они хотеться бы не только слушать, как они рассказывать о результат принятый решение и закон, но и ощущать они на себя, чтобы это конкретно отражаться на то, что происходить в их жизнь.
третий. наш парламент — единственный на федеральный уровень государственный представительный институт власть, и не только наш позиция базироваться на такой ценность, как диалог, конкурентность, открытость, экспертность, но и появляться все много инструмент и механизм, для то чтобы этот позиция реализовываться, усиливаться представительный функция наш парламент.
проект постановление проходить весь необходимый экспертиза. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? да.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый ольга викторовна! ну, честно говорить, я не очень понимать логика данный постановление. это что же такой получаться? от правительство иногда месяц приходиться ждать заключение или соответствовать документ, а тут мы сам себя связывать рука! понимать, это вот то же самый, допускать, как если бы мы, госдума, не принимать какой-то закон, устанавливать ответственность, до тот пора, пока мвд не расписывать мы правило содержание или поимка преступник. где логика-то здесь, уважаемый коллега?!
председательствующий. андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега иванов, еще раз объяснять специально для вы: достигать договоренность между председатель правительство российский федерация и председатель государственный дума о то, что аналогичный поправка, в тот число со срок, быть включать в регламент правительство российский федерация. такой образ, поскольку это быть и регламентный норма правительство, и регламентный норма парламент, мы получать ситуация, когда правительство обязанный к третий чтение представлять в государственный дума соответствующий информация.
невозможно исполнять закон, если он предусматривать принятие подзаконный акт, а этот подзаконный акт не готовый. принимать закон и потом год ждать принятие подзаконный акт — это неправильно! для то чтобы исправлять этот ситуация, мы соответствующий норма в регламент и вносить. надеяться, я понятно вы все объяснять.
председательствующий. по ведение — депутат жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
я не по ведение, просто хотеть давать разъяснение.
если вы прочитывать внимательно проект постановление, то увидеть, что о поимка преступник там речь не идти, там речь идти только о законопроект, содержать норма, касаться порядок, условие предоставление гражданин мера соцподдержка, или иной норма, требовать расход бюджет.
председательствующий. пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я беспокоить примерно то же самый. дело в то, что у мы быть уже готовый проект закон, на который правительство в установленный срок не давать даже отзыв, — такой образ, этот мера быть работать и на то, чтобы останавливать тот законопроект, с который правительство не совсем согласный. поэтому я предлагать относить этот норма об обязательность только к тот законопроект, который вносить правительство российский федерация, иначе мы быть очень сложно получать этот пакет. ведь, как правило, министерство финансы и министерство экономический развитие наш законопроект о культура пытаться останавливать, а принятие закон как раз и являться тот мера, который заставлять этот министерство принимать подзаконный акт.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. мы договариваться с правительство о то, чтобы в начало следующий год с участие руководитель аппарат правительство вице-премьер приходько, который отвечать за работа комиссия по законотворчество, с участие статс-секретарь весь министерство вместе с вы проводить в государственный дума совещание и как раз рассматривать весь проблемный вопрос, о который вы говорить. думать, что мы в рабочий порядок тоже многое смочь сделать в этот план.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, во-первых, я вопрос задавать ольга викторовна. во-вторых, александр дмитриевич, я, разумеется, читать постановление и пример с преступник быть я приводить в качество аллегория. и, уважаемый андрей константинович, я прекрасно понимать, что закон выше, чем любой подзаконный акт, принятие который вы предлагать предусматривать в регламент.
председательствующий. пожалуйста, ольга викторовна, вопрос быть адресовать вы.
савастьянов о. в. сергей владимирович, данный поправка мы связывать рука не себя, а то, кто декларативный пытаться заявлять о то, что решать проблема, но фактически ничто не делать для то, чтобы этот проблема быть решать. весь инструмент, который там предусматривать, направлять на следующий: принимать решение — давать отвечать за качество этот решение и за то, чтобы этот решение исполняться; ничто сверх то там не предусматривать.
и еще очень важный момент: речь идти не только о субъект право законодательный инициатива, но, как я уже говорить, усиливаться роль парламент — у комитет, депутат появляться возможность ознакомляться на этап подготовка с нормативный правовой акт, то быть не просто получать он в готовый вид за два день и оценивать, нужный это или не нужно (ведь мы иногда говорить: извинять, но это срочно — завтра все должно быть исполнять), а очень предметный над он поработать и то самый ограждать себя от принятие тот решение, о который мы с вы впоследствии мочь пожалеть.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать, коллега, быть желающий? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
спасибо.
все, что мы сегодня делать, — это очень важный и нужно, и это очень важно потому, что мы говорить об это много год. мы писать очень много запрос, получать ответ, причем почти всегда нарушаться этот норма — срок, который давать правительство для ответ; мало то, ответ еще и подписывать кто угодно, и это не говорить уже о то, о что сегодня идти речь, — о законопроект. вот я за этот короткий срок, быть председатель комитет, тоже сталкиваться с такой неприглядный момент, когда закон приниматься очень нужный, а вот подзаконный акт они, как правило, не успевать сделать, поэтому то, что предлагаться, совершенно правильно — что тут спорить?! вот мы, например, разрабатывать законопроект, но без подпись правительство, если требоваться финансовый заключение, мы он не мочь рассматривать, это правило, который мы тоже должный для себя уяснять. у мы в комитет много такой законопроект, который вносить, но нет заключение правительство — и все, нельзя выносить на рассмотрение государственный дума. ну, мы, конечно, рассматривать они в комитет и отправлять, если необходимый, автор, говорить, чтобы оформлять все как следовать. а когда в правительство смотреть наш законопроект — а они смотреть все до единый, — естественно, они должный для себя определять, какой быть поддерживать, а следовательно, должный заранее начинать готовить подзаконный акт — что тут сложный и непонятный? конечно, это дополнительный работа для правительство, но это повышать наш статус и уровень, о что мы давно говорить.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, действительно исторический решение мы сегодня предстоять принимать. во многий случай наш закон работать не так эффективно, как мы рассчитывать, именно потому, что и комитет, и депутат по существо отстранять от самый главное — от тот документ, который должный обеспечивать их реализация на дело.
приводить только один пример. по инициатива президент мы с вы принимать закон об изъятие сельскохозяйственный земля, использовать не по целевой назначение, и когда мы готовить этот проект, то предлагать прямо в закон прописывать критерий неэффективный использование этот земля, но мы убеждать, что этот прерогатива правительство и правительство это сделать. мы хотеть бы ознакомляться с критерий, который должный быть закладывать в правительственный документ, однако до сегодняшний день соответствующий постановление не принимать, итог — реализовать закон невозможно, мы потерять шесть месяц работа!
мочь еще несколько пример приводить, вот хотя бы один. сказать, мы выделять 156 миллиард рубль на поддержка регион, на тот или иной отрасль сельский хозяйство. это очень важный для регион, прежде все для сельхозпроизводитель, однако порядок реализация определяться правительство, а участвовать в его разработка мы не мочь, и опять-таки порядок утверждать зачастую уже после то, как принимать закон.
я всецело поддерживать принятие этот постановление. понимать, что это дополнительный нагрузка для комитет и для депутат, но, поверять я, именно с принятие этот норма начинаться настоящий работа, чтобы каждый закон иметь надежный правовой основа для его реализация.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, для сведение: выступать старый депутат государственный дума, тот который избираться с 93-го год, — на протяжение весь этот время, работать в государственный дума, они мочь наблюдать, как меняться законодательство и какой проблема возникать. для понимание: такой единодушие редко бывать.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, дело в то, что в это государственный дума уже отставать от ряд региональный парламент. например, в законодательный собрание ульяновский область давно вводить норма, предусматривать, что при внесение законопроект должный быть готовый весь подзаконный акт, который необходимый для его реализация, или хотя бы их проект. я думать, что изменение, который сегодня вноситься в регламент, быть способствовать более эффективный и качественный работа. единственный, на что хотеться обращать внимание, и об это уже говорить: важно, чтобы этот механизм не становиться препятствие для принятие закон, который быть вноситься именно депутат либо другой субъект право законодательный инициатива, кроме правительство. с правительство все понятный: если оно вносить какой-то законопроект, мы он такой вот изменение в регламент только стимулировать к более эффективный и качественный работа, то быть все быть замечательно, — но, если на этап третий чтение быть останавливать какой-то другой важный инициатива, требовать, как здесь написать, расход из федеральный бюджет либо предоставление гражданин мера социальный поддержка, это быть уже совсем не то. это первый.
ну и второй момент, на который, я казаться, стоить обращать внимание: не всегда тот закон, который мы принимать, требовать расход из бюджет, а подзаконный акт к они нужный. я хотеть приводить пример с наш жилищный законодательство, это, к сожаление, сегодня болезненный вопрос: приниматься закон, касаться обращение твердый коммунальный отходы или, например, внедрение единый информационный система жкх с отсрочивать вступление в сила, но половина подзаконный акт нет, и регион получать этот акт вдруг, буквально за месяц, за два до вступление закон в сила, и начинаться бешеный метание — как исполнять?! я казаться, этот момент необходимо предусматривать в рамка дальнейший совершенствование наш регламент.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, председатель просить с трибуна выступать, и я с удовольствие сейчас выходить на трибуна.
я не знать, о что договариваться вчера "единый россия" и правительство, — мочь быть, поэтому много полчаса весь москва стоять в пробка, особенно в район новый арбат? вполне мочь быть...
председательствующий. позавчера, сергей владимирович. поэтому вчера, когда вы стоять в пробка...  (оживление в зал.)
иванов с. в. но пробка быть вчера.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. да, спецслужба в кремль заседать!..
коллега, вы понимать один простой вещь: вы мочь что угодно говорить... я не старый депутат — хотя четвертый созыв уже находиться в стена государственный дума, — но то не менее знать, что у мы в страна по конституция власть принадлежать народ и делиться она на исполнительный, законодательный и судебный. вот правительство — мочь быть, я не правый, — я кажется, иметь много отношение к исполнительный власть, а мы — законодательный власть, и вот тот решение, который вы сейчас так дружно аплодировать, радоваться, что мы наконец-то начинать работа, вы все сводить к то, что весь наш законодательный инициатива... все быть упираться в то, что из исполнительный власть быть вы звонить и спрашивать: а можно мы перенести, откладывать этот документ, потому что такой-то уезжать в командировка, или потому что перенести совещание, или кто-то приболеть, наконец?.. вот в что дело, уважаемый коллега!
вы понимать, я выступать не ради то, чтобы просто выступать, — я много раз вносить законопроект и знать, как это происходить: может, я не так делать, как тамара васильевна, но то не менее... еще раз говорить: весь это быть касаться в первый очередь вы, мы с вы, потому что мы быть говорить: вы сначала сходить вот туда, договариваться, пусть они весь подзаконный акт — подзаконный! — подготовить, и только потом вы смочь вносить свой законопроект, иначе он просто не иметь право на жизнь!
и еще. посмотреть, какой интересный ситуация: у мы все, как говориться, по понятие делаться, так вот то, что сейчас происходить, это тоже по понятие: для социальный закон мы этот принцип соблюдать, а для весь остальной — ну не готовый подзаконный акт, и ладно, и бог ради, закон принимать, а там пускай потом где-то чесаться в министерство и ведомство! коллега, это, извинять, самый что ни на быть двурушничество, поэтому вы как хотеть, но я абсолютно не согласный с такой подход!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
коллега, для сведение: правительство — участник законотворческий процесс, оно вносить до 80 процент законодательный инициатива, поэтому мы должный вести с он диалог, и этот диалог должный быть конструктивный. мы должный искать решение, цель который, безусловно, повышение качество законотворческий процесс, потому что дума принимать этот закон, и с правительство мы вести и быть вести такой диалог. так что это очень важный решение, который однозначно позитивно сказываться на наш избиратель и в целое на эффективность работа орган государственный власть, поэтому давать из это исходить. а диалог ветвь власть — это, наоборот, хорошо. во всякий случай, это правильный.
пожалуйста, по ведение — драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. спасибо, вячеслав викторович, за справка о роль правительство, но я хотеться бы сказать, что правительство — субъект право законодательный инициатива, такой же субъект, как администрация президент российский федерация, как депутат, как субъект федерация. оно такой же субъект право, поэтому ставить законопроектный работа парламент в зависимость от качество работа исполнительный власть, на мой взгляд, совершенно неразумно. просить вы еще раз подумать — возможно, ваш инициатива быть бы хороший в отношение законопроект сам правительство как субъект право законодательный инициатива.
извинять, этот, наверное, не по ведение, но я очень хотеться акцентировать на это внимание!
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
по ведение — лебедев игорь владимирович.
пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я считать, что мы испытывать терпение и воспитанность председатель дума, позволять себя выступление по ведение, совсем не относиться к ведение.
и для справка елена драпеко: администрация президент никогда не являться и не являться субъект право законодательный инициатива — субъект являться президент российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, по ведение — емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! честно говорить, я не думать, что такой очевидный вопрос вызывать такой дискуссия в зал, поэтому фракция "справедливый россия" не выступать в прения, но я хотеть бы засвидетельствовать позиция наш фракция.
мы однозначно поддерживать этот постановление, и я, как депутат, который тоже давно уже в этот зал, я мочь сказать, что... вспомнить, коллега, как много мы принимать декларативный закон, который, быть формально принимать, не работать, а потом мы приостанавливать их действие специальный решение — вот предлагать законопроект как раз таки направлять против принятие декларативный закон. фракция "справедливый россия" поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста, андрей константинович исаев.
вот видеть, андрей константинович, вы трибуна пренебрегать, и вы становиться включать микрофон на рабочий место, а депутат иванов правильно делать — он использовать думский трибуна.
исаев а. к. спасибо, вячеслав викторович, и я быть использовать впредь.
уважаемый коллега, я хотеть бы сказать несколько слово. прежде все я хотеть бы выражать благодарность большинство выступать, который однозначно поддерживать данный инициатива. еще раз: этот инициатива направлять на очень серьезный укрепление и авторитет, и возможность парламент, поэтому для я быть удивительно, что некоторый депутат государственный дума против она выступать. впрочем, я вспомнить реплика владимир вольфович жириновский о троцкист...  (шум в зал.)
уважаемый коллега, я хотеть бы несколько момент подчеркивать. в данный решение мы выдвигать дополнительный требование не для весь законопроект, а только для наиболее социально значимый. это законопроект, который устанавливать мера социальный поддержка гражданин, и законопроект, который требовать расход из федеральный бюджет или из бюджет внебюджетный фонд. и на тот, и на другой законопроект, для то чтобы мы они рассматривать, требоваться заключение правительство, поэтому опасение, что для правительство это быть что-то внезапный, неожиданный и они не успевать подготавливаться, я казаться чрезмерный. соответствовать информация должный представляться в дума к третий чтение законопроект, когда он уже проходить целый ряд согласование и когда понятно, что закон быть принимать, быть действовать и требовать конкретный, определенный подзаконный акт.
и наконец, последний. даже если закон, требовать принятие подзаконный акт, вопреки позиция правительство, как предполагать елена григорьевна драпеко, быть принимать мы, он не быть реализовываться, потому что для его реализация, и мы об это говорить, необходимый соответствующий подзаконный акт, его вступление в сила поставлять мы в двусмысленный ситуация: вроде бы по закон положено, а на практика человек не получать. вот этот поправка в регламент этот двусмысленный ситуация убирать: выходить закон и одновременно с он выходить необходимый подзаконный акт.
мы в данный случай не покушаться, уважаемый коллега иванов, на конституционный полномочие правительство, мы не редактировать подзаконный акт, но мы, как парламент, вправе требовать от правительство подробный информация о содержание этот подзаконный акт и о то, когда этот подзаконный акт быть принимать. да, я не сказать в доклад о то, что согласно регламент этот информация в обязательный порядок быть рассматриваться на заседание комитет и депутат смочь повлиять, высказывать свой соображение по подготовить подзаконный акт, что и для правительство быть полезно.
не случайно этот предложение быть однозначно поддерживать председатель правительство дмитрий анатольевич медведев. этот мера послужить укрепление дисциплина, в тот число и в исполнительный власть, что, безусловно, быть работать на интерес наш избиратель.
еще раз большой спасибо за заинтересованность, проявлять во время дискуссия, который состояться в этот зал, и просить весь фракция — автор поправка представлять весь фракция в государственный дума — дружно поддерживать соответствующий постановление.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
по ведение — иванов сергей владимирович.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, вячеслав викторович.
когда коллега емельянов выступать, он не сделать никакой ссылка на то, что вы нарушать какой-то образ порядок ведение, — почему он не останавливать?
а что касаться коллега исаева, вы, конечно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. да я и вы не останавливать — непонятно, почему вы микрофон отключать.
иванов с. в. я не знать... ну просто так получаться.
председательствующий. хорошо.
уважаемый коллега, обсуждение завершать. быть еще желание выступать у содокладчик.
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
видеть, сергей владимирович, ваш замечание по повод выступление с трибуна хорошо сказываться.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, быть проблема? да. сложный она? конечно. добавлять мы это сегодня лишний хлопоты? да. правительство? тоже. кто от это выигрывать? мы же принимать решение не для то, чтобы для себя создавать удобство, — от это выигрывать наш гражданин: принимать решение — выполнять, выполнять — отвечать за то, что ты сделать, как и за то, чего ты не сделать!
я казаться, что сегодня при обсуждение мы с вы расходиться не столько в то, что нужно делать, сколько в свой позиция, потому что всегда быть разный точка приложение сила: можно тянуть вверх, а можно тащить назад. сергей владимирович говорить о проблема — да, этот проблема быть. что мы сегодня предлагать? мы признавать, что проблема быть, и говорить: давать быть этот проблема решать. а вы говорить: да, этот проблема быть, и пусть она оставаться.  (шум в зал.)
сергей владимирович, вы сегодня быть самый убедительный из выступать в часть аргументация то, что этот постановление нужно принимать, потому что вы говорить как раз о тот процедура, который сейчас быть, и о то, что мешать то, чтобы закон быть качественный и исполняться соответствующий образ. а после принятие этот решение все то, о что вы говорить, как раз и быть корректироваться и быть работать на то, чтобы закон исполняться и быть качественный.
просить поддерживать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, давать давать слово полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство, учитывать, что этот вопрос, безусловно, важный и для этот сторона.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! я нажимать на кнопка "по порядок ведение", потому что, выступать по ведение, можно также давать справка.
хотеть напоминать уважаемый коллега, в тот число, конечно, то, кто относить к "троцкистский составлять" государственный дума, что прежде все принцип разделение власть — это один из основа функционирование система государственный власть, и в глава 1 конституция закреплять, что устройство российский федерация основывать в тот число и на единство система государственный власть, и не случайно это корреспондировать один из функция, задача президент российский федерация: он обеспечивать согласованный функционирование и взаимодействие орган государственный власть.
конечно, говорить, как известный персонаж, что мы прокукарекать, а там хоть не рассветать, — это абсолютно страусиный позиция. мы отвечать за качество законопроект, который принимать в первый чтение: напоминать вы, что после принятие в первый чтение законопроект утрачивать так называть авторство и становиться рабочий материал государственный дума в целое, и когда он идти на принятие государственный дума и на одобрение совет федерация, мы, безусловно, заинтересовывать в то, чтобы закон твердо стоять на земля, чтобы он работать.
не забывать, что законотворчество и применение закон — это два крыло, без который наш инициатива не полететь, не быть работать и не приносить тот эффект, на который рассчитывать наш избиратель. иной позиция, повторять, абсолютно страусиный: дума свой дело сделать, а правительство пусть работать, — это неверный, это неконституционно и это неправильный по-человечески!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
пожалуйста, синенко александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, хотеть бы дополнять и напоминать вы, что система нормативный правовой акт в российский федерация действительно многоуровневый. федеральный закон — это закон верхний уровень, нормативный положение который уточняться и реализовываться в иной акт иной уровень. это именно система, и, как любой система, она должный быть согласовывать, логичный и непротиворечивый, и весь мы — я иметь в вид и государственный дума, и правительство российский федерация, и федеральный орган исполнительный власть — действительно являться участник данный процесс. и я абсолютно согласный с тезис, который высказывать вячеслав викторович, о то, что мы весь заинтересовывать в то, чтобы повышаться качество и соблюдаться срок.
подтверждать, что правительство российский федерация выступать за диалог, за высокий качество нормативный правовой акт и готовый всемерно участвовать в то, чтобы информация обо весь наш акт, который должный приниматься, вовремя, в нужный срок представляться в государственный дума. хотеть бы также подтверждать, что корреспондировать поправка в регламент правительство российский федерация быть разрабатывать в самый близкий время, соответствующий поручение уже подготовить.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, дискуссия состояться. ставиться на голосование проект постановление под пункт 4 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
коллега, принимать единогласно — вот видеть, каков результат дискуссия!  (аплодисменты.)  даже иванов сергей владимирович проголосовать — это с удивление отмечать вице-спикер от фракция лдпр, сидеть рядом. неожиданно. поздравлять!  (оживление в зал.)
коллега, 5-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерия викторович иванов.
пожалуйста.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума, рассматривать заявление депутат, представление фракция "справедливый россия", в соответствие со статья 22 регламент предлагать депутат государственный дума бурков александр леонидович выводить из состав комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение и вводить в состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос? нет. желающий выступать? нет. заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление под пункт 5 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься.
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад валерий викторович иванов.
пожалуйста, валерий викторович.
иванов в. в. уважаемый коллега, комитет по регламент и организация работа государственный дума, рассматривать заявление депутат, в соответствие с регламентный норма предлагать депутат государственный дума журавлев алексей александрович выводить из состав комитет государственный дума по международный дело и вводить он в состав комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый валерий викторович, я хотеть бы подымать такой вопрос. комитет по экономический политика и промышленность разрастаться с каждый день, там уже на сегодня, наверное, много сорок депутат. сергей александрович жигарев присутствовать в зал, он подтверждать, что с такой количество депутат весьма непросто работать, не говорить уже о то, что непросто даже находить место, где можно быть бы собирать заседание комитет. у мы уже быть такой практика: мы ограничивать количество депутат, который иметь право входить в комитет по бюджет, — мочь быть, стоить задумываться о количественный состав и этот комитет?
иванов в. в. ну, если комитет счесть необходимый ограничивать количество депутат в его состав — пожалуйста, можно выходить с инициатива, мы быть рассматривать она в соответствие с регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
кто-либо хотеть бы выступать? нет. заключительный слово? не требоваться.
коллега, ставиться на голосование проект постановление, 6-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство сергей александрович жигарев.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, он проходить правовой, юридико-технический, лингвистический экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, от фракция быть желающий выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
подготавливаться депутат гетта антон александрович.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция кпрф не быть голосовать за принятие данный законопроект в третий чтение, поскольку считать, что он носить откровенно лоббистский характер. сам понимать, мы принимать закон, в тот число пресловутый 44-й закон, для то чтобы они работать, и их действие должно распространяться на весь категория, но так получаться, что появляться инициатива, который пытаться так или иначе выводить часть организация, часть учреждение из-под действие этот закон.
не быть долго говорить про то, что, по большой счет, сам 44-й закон заточить, скажем так, под жулик, — такой ощущение, что у мы во весь государственный и муниципальный орган закупка заниматься исключительно человек, желать что-то урывать, уводить любой способ. данный закон тяжелый, данный закон весьма сложный в реализация, и вы это прекрасно знать; если называть вещь свой имя, данный закон препятствовать, по большой счет, развитие бизнес, который мы должный поддерживать, развитие нормальный отношение. вместо то чтобы сформировывать в наш страна единый система государственный закупка с единый цена практически на весь товар и услуга, чтобы однозначно не быть потребность вот в этот сложный, многостраничный закон, регламентировать каждый буква, запятая, каждый процедура, очень сложный исполнимый и в итог приводить к тот же воровство, да еще и к штраф для некоторый должностной лицо, который к это отношение не иметь, мы, все-таки принимать 44-й закон, начинать понемножку выводить из-под его действие ряд субъект. сначала предполагаться вывести телеканал — якобы они, федеральный телеканал, неудобно куда-то там выезжать, что-то там закупать, — но в итог это касаться не только закупка для мероприятие, связанный непосредственно с освещение какой-то экстренно возникать ситуация, но и вообще полностью весь деятельность телеканал, весь закупка, который быть производиться этот организация. плюс сам категория тот, кто выходить из-под действие закон, быть расширять, и теперь в этот норма говориться об организация, "иметь существенный значение для обеспечение право и законный интерес гражданин", — что это такой? весьма размытый, как вы сам понимать, определение. и весь это опять отдавать на откуп правительство по согласование с администрация президент. кто попадать в исключение? ну, естественно, тот, кто сегодня вхожий и в правительство, и в администрация президент, и можно предполагать, что многие из тот, кто лоббировать, кто продвигать 44-й закон, теперь из-под действие этот закон уходить.
когда появляться исключение, не работать правило — вы это прекрасно понимать, и мы считать, что сегодня необходимо в корень перестраивать сам система государственный закупка. сегодня необходимо сделать так, чтобы один или несколько честно работать организация и честный должностной лицо быть пример для весь остальной, чтобы именно на они ориентироваться остальной, а усложнение процедура, появление в она различный дополнительный механизм, к сожаление, как показывать опыт, не приводить к то, чтобы государственный и муниципальный закупка становиться прозрачный и правильный. сегодня наказывать человек, далеко не всегда причастный к этот процедура, а жулик как быть жулик, как зарабатывать на этот система, так и продолжать зарабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат гетта антон александрович.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! алексей владимирович сказать о то, что 44-й федеральный закон довольно слагать в применение, и он действительно приводить к сбой в работа разный организация. единственный, что я непонятный, — как мы мочь тогда перевести на 44-й федеральный закон с 1 январь 2017 год такой федеральный государственный предприятие, который иметь существенный значение для обеспечение право и законный интерес гражданин российский федерация, обороноспособность и безопасность государство? мы считать, что заниматься совершенствование 44-го федеральный закон нужно, но быть особый вопрос, связывать, например, с сохранение оперативность и секретность закупка отдельный предприятие, с исключение фактор, способный приводить к сбой процесс при освещение событие, происходить в мир, проведение выборы в федеральный орган власть, а также процесс, касаться наш обороноспособность и безопасность как в страна, так и за ее предел, — здесь сбой допускать нельзя.
фракция "единый россия" быть поддерживать законопроект и просить другой фракция сделать то же самый.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 7 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство сергей александрович жигарев.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, выступление по мотив от фракция — быть желающий? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 8 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад сергей александрович жигарев.
пожалуйста, сергей александрович.
жигарев с. а. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление от фракция по мотив — быть желающий? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 9 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к 10-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 13 федеральный закон "об исполнительный производство" в часть уточнение требование, предъявлять к исполнительный документ". доклад первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство юрий петрович синельщиков.
пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект быть принимать во второй чтение 14 декабрь текущий год, подготовить к принятие в третий чтение. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. фракция кпрф законопроект поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 10 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к 11-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 1  уголовный кодекс российский федерация и статья 398 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос отсрочка отбывание наказание осужденный, признанный больной наркомания". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть рассматривать и принятый государственный дума во второй чтение. к третий чтение проводить весь необходимый экспертиза, законопроект готовый для принятие в третий чтение. комитет по государственный строительство и законодательство предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
подготавливаться сухарев.
плетнев т. в. спасибо.
когда мы рассматривать законопроект в первый чтение, быть много спор, в тот число я выступать против законопроект: я понимать, что человек, который признавать наркоман, естественно, мочь пообещать все что угодно, только бы он не посадить, а в проект как раз все строиться на основа обещание, его обещание пойти лечиться, — да он не только лечиться, он все на свет пообещать! но сегодня мы во фракция посовещаться и принимать решение все-таки проголосовать за, давать возможность не только человек, который употреблять наркотик, но и его родитель — наверное, родитель прежде все — подумать, понимать, чем это грозить, ведь многие родитель вообще даже не знать об это. фракция кпрф решать проголосовать за — посмотреть, жизнь показывать.
председательствующий. пожалуйста, сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, законопроект важный, и мы он поддерживать, фракция лдпр в полный состав поддерживать данный законопроект, направлять на борьба с этот зло. и этот законопроект мы не поддерживать наркоман — мы выступать за сильный и здоровый страна.
очень жаль, что поправка депутат фракция лдпр не быть принимать, в этот часть, мы считать, конечно, данный законопроект несколько недорабатывать, но мы быть продолжать работа, для то чтобы все-таки избавлять наш страна от этот зло и подталкивать тот, кто больной наркомания, к то, чтобы они лечиться и нормальный мочь вернуться в наш общество, приносить польза страна и государство.
председательствующий. пожалуйста, марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, так как он направлять на совершенствование и гуманизация уголовный законодательство.
на данный момент в соответствие с уголовный кодекс российский федерация ряд впервые осужденный наркозависимый лицо мочь получать отсрочка лишение свобода для прохождение лечение и реабилитация. в тот же время, по статистика за 2014 год, из 8 тысяча 187 лицо, осужденный по данный статья, только 82 человек смочь воспользоваться этот норма уголовный кодекс и получать отсрочка отбывание наказание, это практически весь 1 процент. в связь с данный законопроект предлагаться изменять правовой конструкция этот норма, что позволять больший количество лицо, больной наркомания, получать отсрочка отбывание наказание в место лишение свобода и воспользоваться право проходить лечение, реабилитация и социализация.
что касаться тот опасение, который быть высказывать тамара васильевна плетнева, — что это носить заявительный характер, что наркозависимый лицо добровольно давать согласие на прохождение лечение и в любой момент мочь отказываться, — то хотеть бы напоминать, что в случай, если наркозависимый лицо отказываться от прохождение лечение или реабилитация, автоматически вступать в сила норма уголовный кодекс, а значит, становиться реальный и тот срок, который быть назначать он суд, так что от наказание он, конечно же, не быть освобождать. в связь с это фракция "единый россия" предлагать данный законопроект поддерживать и принимать в целое.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 11 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
12-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" и федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 14 декабрь, он подготовить для принятие в третий чтение. принятие закон давать прочный гарантия защищенность лицо, который отбывать наказание в исправительный учреждение, от необоснованный физический воздействие, и одновременно сотрудник исправительный учреждение получать средство и возможность для своевременный и эффективный пресечение преступный проявление и правонарушение, поэтому закон необходимо принимать.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, желать выступать от фракция по мотив быть? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
пермин дмитрий сергеевич, фракция "единый россия".
пермин д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить в действующий законодательство изменение, направлять на регламентация случай и порядок применение сотрудник уголовный-исполнительный система физический сила, специальный средство и огнестрельный оружие.
законопроект быть в значительный степень дорабатывать, в тот число в часть учет замечание, высказывать правозащитник, и принятый государственный дума во второй чтение 14 декабрь. поскольку замечание по законопроект нет, фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, обращать ваш внимание: только если быть со сторона фракция содержательный предложение, давать они высказывать. сегодня завершать заседание, коллега! у мы получаться, что фракция сам себя оппонировать и сам себя поддерживать.
коллега, ставиться на голосование вопрос 12 повестка день.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение блок "ратификация международный договор российский федерация".
вопрос 13 повестка день, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о сотрудничество в сфера поставка нефть и нефтепродукт". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация юрий петрович сентюрин.
юрий петрович, пожалуйста.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание упоминать проект федеральный закон. хотеть отмечать, что называть соглашение быть подписывать в июнь текущий год, при это договорный база евразийский экономический союз, к который присоединяться республика киргизия в август 2015 год, устанавливать, что на период до вступление в сила международный договор о формирование общий рынок нефть и нефтепродукт союз — напоминать, что этот событие намечать на 2024 год, — действовать двусторонний соглашение, заключать между государство-член в область поставка нефть и нефтепродукт. называть соглашение как раз определять условие наш двусторонний сотрудничество в упоминать сфера. в частность, соглашение обеспечивать возможность российский федерация осуществлять беспошлинный поставка в киргизский республика только в объем внутренний потребление; устанавливаться, что компетентный орган согласовывать объем и номенклатура внутренний потребление нефть и нефтепродукт в киргизский республика на следующий календарный год и утверждать по они индикативный баланс. для справка: на 2017 год сторона договариваться о то, что объем поставка составлять 560 тысяча тонна автомобильный бензин и 390 тысяча тонна дизельный топливо. в отношение именно этот объем российский федерация не быть взимать вывозной таможенный пошлина при одновременный запрет реэкспорт за предел территория евразийский экономический союз, при превышение объем пошлина быть взиматься. в случай установление факт реэкспорт российский сторона оставлять за себя право по соглашение приостанавливать беспошлинный поставка нефть и нефтепродукт.
в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение после его подписание подлежать ратификация, поскольку содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в частность закон "о таможенный тариф".
соглашение вступать в сила с дата получение по дипканал последний письменный уведомление о выполнение сторона соглашение внутригосударственный процедура, необходимый для его вступление в сила. для справка: 1 ноябрь 2016 год мид киргизия уведомлять о завершение киргизский сторона внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила упоминать соглашение.
реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет россия, так как не предусматривать создание какой-либо новый государственный институт либо наделение существующий новый функция, требовать увеличение бюджетный расход.
с учет излагать просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник виктор петрович водолацкий.
пожалуйста, виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! цель рассматривать соглашение заключаться в определение условие сотрудничество в сфера поставка нефть и нефтепродукт из российский федерация в киргизский республика исходить из совместный заинтересованность в углубление взаимовыгодный сотрудничество, что никой образ не затрагивать право и обязательство по другой международный договор российский федерация.
ратификация соглашение зафиксировать долгосрочный интерес два государство в развитие стратегический сотрудничество. не желать повторять ключевой пункт соглашение, подробно и профессионально излагать представитель правительство российский федерация, хотеть бы лишь обращать внимание на то, что соглашение запрещаться реэкспорт в третий страна нефть и нефтепродукт, поставлять из российский федерация в киргизский республика без взимание вывозной таможенный пошлина. хотя ориентировочно сумма выпадать доход федеральный бюджет от беспошлинный поставка нефтепродукт в киргизия в годовой исчисление мочь составлять около 100 миллион доллар сша, необходимо замечать, что выполнение россия положение соглашение не потребовать как дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет, так и признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа, в подборка соответствующий материал иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, наш комитет и соисполнитель — комитет государственный дума по энергетика.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать соглашение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос. коллега, быть желающий? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
уважаемый юрий петрович, сказать, пожалуйста, какой сумма недополучать наш бюджет в результат исполнение данный соглашение за предыдущий год?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, павел валентинович. начинать с 2013 год у мы такой статистика быть, сумма недополученный доход последовательно каждый год снижаться: они составлять в 2013 год около 500 миллион доллар сша, в 2014 год — 399 миллион доллар сша, в 2015 год — 90 миллион доллар сша, в 2016 год в связь с изменение ценовый конъюнктура и снижение объем поставка предполагаться сумма около 40 миллион доллар.
председательствующий. пожалуйста, белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий петрович, у я простой вопрос: сколько недополучать бюджет из-за снятие вывозной пошлина с наш экспортер? это первый.
и второй. что мы получать взамен в экономический и политический план от этот соглашение?
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. я уже сказать об объем недополученный доход федеральный бюджет.
что касаться то, что мы получать взамен. взамен — рынок, отношение по целый ряд направление в экономика, в промышленность, в сельский хозяйство, в гуманитарный сфера, интеграционный процесс в рамка евразийский экономический союз — это дорогой стоить.
председательствующий. желающий выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, шперов павел валентинович.
шперов п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предыдущий оратор очень хорошо рассказывать о сотрудничество, все красивый, все прекрасно. я хотеть бы в этот бочка мед добавлять небольшой ложечка деготь.
итак, что мы получать. мы фактически забирать из наш бюджет, уже забирать много 1 миллиард доллар и в близкий время собираться забирать еще 100 миллион доллар, то быть порядок 6 миллиард рубль, который мы не хватать в бюджет. мы многократно отказывать в финансирование по наш программа, допускать, на восстановление льноводство в россия, отказывать мы в деньги на лифт в мгу, но то не менее для киргизия деньги хватать. для справка: на данный момент цена дизельный топливо в бишкек составлять 36 сом, то быть порядок 32 рубль (я казаться, достаточно хороший цена даже для россия), цена 95-го бензин — 36 рубль.
вопрос: что же мы получать взамен? а взамен мы получать вот что: результат голосование на генеральный ассамблея организация объединять нация при принятие резолюция по крым, о ситуация с право человек в крым — наш прекрасный партнер, который входить с мы в еаэс и который мы регулярно выделять деньги, воздерживаться при голосование по данный вопрос, то быть фактически не выступать против антироссийский резолюция. тогда вопрос: за что мы давать они деньги?! кстати, буквально месяц назад мы обсуждать вопрос о дружба с гаити. фракция лдпр быть против дружба с этот известный карибский нищеброд, который профессионально заниматься то, что побираться по весь мир. так вот наш новый карибский друг проголосовать за антироссийский резолюция. вопрос: с кто мы дружить?
исходить из весь сказать фракция лдпр быть голосовать против ратификация данный соглашение, так как оно ущемлять право российский федерация и гражданин российский федерация.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, белеков иван итулович, фракция "единый россия".
белеков и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект по следующий основание.
первый. форма соглашение и его текст соответствовать действующий законодательство, а также норма международный право и требование международный договор российский федерация, иметься весь необходимый заключение.
второй. уже быть сказать, но я хотеть еще раз подчеркивать, что суть соглашение заключаться именно в расширение долгосрочный сотрудничество между российский федерация и киргизский республика, в данный случай в сфера поставка нефть и нефтепродукт. кстати, некоторый положение этот соглашение предусматривать в закон "о таможенный тариф" — хотеть это особо отмечать.
ну и третий. конечно, ратификация соглашение являться значимый этап в дело развитие стратегический сотрудничество между россия и кыргызстан, а это наш стратегический партнер. евразийский интеграция, как быть особо подчеркивать в ежегодный послание президент владимир владимирович путин, являться один из приоритетный направление внешний политика российский федерация.
фракция "единый россия" просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик. быть желание выступать, юрий петрович?
сентюрин ю. п. если вы позволять, вячеслав викторович, я хотеть бы сделать один уточнение: речь не идти о то, что из бюджет быть изыматься какой-то средство, — ни в кой случай! — речь идти о недополученный прибыль, фактически же в бюджет быть поступать весь вид налог от наш поставщик, а мы быть присутствовать на очень важный центральноазиатский рынок нефть и нефтепродукт.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
у содокладчик быть желание выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 13 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
закон принимать.
уважаемый коллега, прежде чем объявлять перерыв, давать поздравлять сергей иванович неверов с день рождение, он исполняться 55 год!  (аплодисменты.)
коллега, объявляться перерыв до 12 час 32 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 41 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать четыреста тридцать шесть депутат, отсутствовать четырнадцать — кворум быть.
рассматриваться блок "ратификация международный договор российский федерация". переходить к 14-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество в сфера предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация в каспийский море". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие владимир сергеевич артамонов.
пожалуйста, владимир сергеевич.
артамонов в. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество в сфера предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация в каспийский море". соглашение быть подготовить во исполнение поручение правительство российский федерация от 13 май 2013 год по обеспечение стратегический интерес россия в каспийский регион на 2013—2015 год и подписывать на саммит прикаспийский государство 29 сентябрь 2014 год в город астрахань в соответствие с распоряжение правительство российский федерация.
цель соглашение — урегулировать вопрос, связывать с оперативный оказание помощь в случай чрезвычайный ситуация в каспийский море и его прибрежный зона. соглашение устанавливать порядок предоставление взаимный помощь в ликвидация чрезвычайный ситуация прикаспийский государство, оказание содействие в транзит группа, следующий через их территория для ликвидация чрезвычайный ситуация, упрощать механизм пересечение государственный граница в часть таможенный и пограничный вопрос. вступать в сила, соглашение позволять оперативно реагировать на чрезвычайный ситуация в регион каспийский море во взаимодействие со спасательный служба прикаспийский государство. кроме то, соглашение предусматриваться следующий форма сотрудничество, направлять на предупреждение чрезвычайный ситуация в каспийский море: взаимодействие при прогнозирование и мониторинг чрезвычайный ситуация, информирование о риск возникновение чрезвычайный ситуация, который мочь затрагивать другой государство, обмен результат научно-исследовательский работа, проведение совместный конференция и другой. решение об оказание российский федерация помощь другой прикаспийский государство или о получение от они помощь в рамка соглашение в каждый конкретный случай быть приниматься правительство российский федерация в установленный порядок.
реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. соглашение подлежать ратификация, так как содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в часть освобождение водный транспорт сторона, участвовать в оказание помощь, от уплата весь вид портовый сбор.
проводить 20—22 сентябрь 2016 год в астраханский область комплексный учение спасательный служба прикаспийский государство по реагирование на условный чрезвычайный ситуация свидетельствовать о необходимость скорый ратификация соглашение.
проект федеральный закон о ратификация согласованный в установленный порядок со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и одобрять правительство российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник леонид иванович калашников.
пожалуйста, леонид иванович.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! о цель и задача соглашение быть достаточно полно докладывать, хотеть только сказать, что наш комитет, естественно, рассматривать он со весь иной сторона, который мочь быть затрагивать, в тот число и в ваш вопрос. должный сказать, что самый главный — и в это мы сходиться с комитет-соисполнитель — то, что соглашение не затрагивать никакой другой международный договор, а это очень чувствительно именно для каспий. вы знать, что у мы там до конец не урегулировать некоторый статусный вопрос распределение, этот переговоры не заканчивать, и поскольку этот переговорный процесс не завершать, то при ратификация соглашение российский сторона делать заявление — и это отражать в текст законопроект, — что деятельность по реализация этот соглашение не означать признание россия односторонний распространение прибрежный государство суверенитет на акватория каспийский море.
весь остальной процедура завершать, заключение положительный, и комитет призывать коллега данный соглашение ратифицировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос к докладчик и содокладчик быть? нет. кто-нибудь хотеть бы выступать? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект о ратификация, 14-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, переходить к 15-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение об образование международный инвестиционный банк и его устав". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация сергей анатольевич сторчак.
пожалуйста, сергей анатольевич.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! тема проект федеральный закон называть, хотеть останавливаться на основной положение и тот изменение, который в результат много чем десятилетний работа быть вносить в соглашение и в устав международный инвестиционный банк.
ну, наверное, два слово об этот институт. он быть учреждать в 1970 год в рамка совет экономический взаимопомощь и быть призывать решать задача привлечение долгосрочный инвестиция в экономика страна — член сэв. за время деятельность институт обеспечивать финансирование ряд крупный проект на территория бывший советский союз, например строительство газопровод от уренгой до западный граница советский союз.
в результат договоренность, достигать страна — член этот организация, вноситься следующий изменение в текст соглашение об учреждение миб и устав миб (я они называть тезисный — в раздаточный материал, который мы представлять, все достаточно подробно описывать). прежде все, вводиться трехуровневый система управление этот институт, что соответствовать современный тенденция в деятельность многосторонний банк развитие. далее, вводиться взвешивать система голосование при принятие управленческий решение: до это в рамка норма, который действовать в сэве, весь решение приниматься консенсус, и это означать, что российский федерация (и бывший советский союз), основной акционер, вынуждать быть голосовать один голос. также принимать решение об отход от система квота при распределение руководящий должность в орган управление банк. увеличивать объем объявлять уставный капитал — с 1 миллиард 300 миллион до 2 миллиард евро. вводить так называть капитал по требование. в условие изменение на бывший пространство ссср принимать решение, что официальный язык этот институт — русский и английский, но делопроизводство по-прежнему вестись на русский язык.
за институт сохраняться привилегия и иммунитет, характерный для многосторонний банк развитие, для международный организация. устав миб зарегистрировать в оон и в этот смысл содержать весь необходимый атрибут.
в заключение хотеть подчеркивать, что мы иметь дело с уникальный институт, уникальный международный организация, в число член который государство восточный европа, добиваться то, что миб быть выводить из-под режим санкция и иметь возможность фондироваться на западный рынок. подчеркивать, что это решение наш партнер по мибу, а не инициатива российский федерация.
важный событие в деятельность миб — в его состав вернуться один из страна-учредитель, в свой время выходить венгрия, членство восстанавливать в полный объем.
в настоящий время три из страна-учредитель уже завершать ратификационный процедура, связывать со вступление в сила новый договоренность, российский федерация — четвертый страна, который завершать внутригосударственный процедура в этот область.
с учет то что у миб, штаб который находиться на территория российский федерация, в москва, иметься иммунитет и привилегия, протокол подлежать ратификация. ратификация протокол не потребовать выделение средство из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы рассматривать очень важный документ, который изменять правило работа международный институт развитие, находиться на территория наш страна: до настоящий время решение в этот международный институт приниматься по принцип "один страна — один голос", и вот протокол изменять это правило и предоставлять б о ў льшой возможность для принятие решение тот страна, который вносить много средство в уставный капитал данный организация. поскольку россия иметь почти 50 процент в капитал этот институт, наш страна быть играть решающий роль при принятие решение. это важный для развитие межгосударственный экономический отношение и для то, чтобы средство этот институт направляться на проект в россия.
на данный момент средство международный инвестиционный банк распределяться следующий образ: 43 процент инвестировать в страна центральный и восточный европа, 24 процент — в азиатский страна и только 16 процент — в проект в российский федерация. очевидно, что такой несправедливый распределение средство должно быть изменять, и правило, который мы вносить, если ратифицировать протокол, позволять такой соотношение изменять.
необходимо иметь в вид, что международный инвестиционный банк иметь инвестиционный рейтинг более высокий, чем наш страна, — использовать этот международный институт, мы мочь бы активно привлекать средство на мировой рынок, поскольку миб не подверженный санкция; кроме то, следовать более активно использовать он для решение многий экономический задача.
в связь с это я хотеть бы обращать внимание представитель правительство на международный банк экономический сотрудничество, который быть создавать примерно в тот же время, в начало 70-х год, для обслуживание экономический сотрудничество страна — член сэв, но там правило пока не изменять. мы, конечно, должный настаивать на то, чтобы такой же образ происходить изменение документ международный банк экономический сотрудничество.
поскольку предлагать вы протокол отвечать интерес страна, просить он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
быть ли вопрос докладчик и содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый сергей анатольевич, учитывать, что россия сейчас формировать фактически два треть уставный капитал миб, правильно ли мы понимать, что своеобразный контрольный пакет быть находиться в рука российский сторона при принятие решение?
сторчак с. а. у мы быть два инструмент оказание влияние на деятельность итого институт. первый: назначать председатель правление — всегда представитель российский федерация, рекомендовать на должность правительство российский федерация.
второй инструмент. на самый дело мы контролировать 47 процент голос. избыточный число голос у один страна-акционер отрицательно оцениваться рейтинговый агентство с точка зрение финансовый устойчивость институт, поэтому дальнейший наращивание этот показатель нецелесообразно. много то, 47 процент позволять мы легко контролировать принятие управленческий решение: солидарный выступать с любой из другой акционер, мы быть иметь 50 процент голос и много.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я к сергей анатольевич вопрос.
безусловно, каждый страна искать выгода, вступать в любой международный организация, получать членство в учреждение, то быть каждый страна думать, что она получать. вот я смотреть: инвестиция в основной получать азиатский страна, европейский, а мы только 16 процент — конечно, участие выгодно именно этот страна.
основной лепта в миб вносить мы, а если изменяться условие, быть ли этот структура надежный? сегодня в отношение она нет санкция, а вдруг завтра и она подвергаться они, как наш страна?
сторчак с. а. особенность текущий этап являться очень большой заинтересованность страна восточный европа в поддержка этот институт. весь этот страна принимать решение о докапитализация, об участие средство национальный бюджет в докапитализация миб. я думать, в текущий условие геополитический напряженность этот факт говорить сам за себя.
касательно проект российский федерация. действительно, на определенный этап доля россия в кредитный портфель миб упасть, но это связывать в основное с темп падение рост ввп, с уменьшение число предлагать к финансирование проект, отсюда такой результат. в настоящий время в число проект, который прорабатывать миб, — двенадцать проект, реализовать на территория российский федерация, общий объем около 200 миллион евро. если весь этот проект быть признавать окупать, то мы существенно сбалансировать тот кредитный портфель, который накапливаться.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
сергей анатольевич, мы наблюдать в последний время тенденция: мы вроде везде участвовать, вступать в организация, платить взнос, перечислять пенсия, прощать долг, но... все-таки 47 процент — это не 51 процент. вот какой действительно быть гарантия то, что мы смочь контролировать процесс, происходить в этот финансовый институт? а если мы они не смочь контролировать гарантированный, тогда зачем там состоять?
следующий вопрос: за счет какой денежный средство увеличиваться до 2 миллиард уставный фонд?
и третий вопрос: какой конкретный проект быть проинвестировать этот кредитный институт на территория российский федерация, в какой объем и какой прибыль российский федерация в конкретный единица фактически уже получать?
сторчак с. а. это очень большой количество вопрос, но я попытаться отвечать на они.
ну, прежде все, за период деятельность, существование миб советский союз — подчеркивать, советский союз, а не российский федерация — в вид дивиденд получать в эквивалент 1,5 миллиард евро в бюджет. 90-е, нулевой год проходить под знак урегулирование задолженность бывший советский союз, российский федерация перед этот институт, поэтому нормальный операционный деятельность банк долгий время не вести, и это быть прямой ответственность российский федерация, потому что весь остальной страна-акционер свой долговой обязательство перед миб урегулировать в 90-е год.
далее. точный число проект, профинансировать миб на территория советский союз за весь период его деятельность, я называть не мочь, просто не помнить, но по сумма накоплять инвестиция этот величина достигать 6 миллиард евро. повторять: в период рейгановский санкция именно миб обеспечивать финансирование газопровод уренгой — западный граница ссср, это быть прорывной проект, и здесь миб сыграть важный роль.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
сергей анатольевич, два вопрос. вы сказать, что ратификационный процесс начинаться в страна-участница, но мы же знать, что, например, европейский страна иметь усеченный международный правосубъектность. допускать, какой-нибудь европарламентарий-русофоб выступать с трибуна европарламент, сказать, что участие в миб нецелесообразно, и ратификационный процесс в результат затормаживаться. какой гарантия они обеспечивать свой подпись под этот изменение? это первый.
и второй. квота в уставной капитал и доля — разный: доля российский федерация — 150 миллион евро, а квота — 580 миллион, и в пояснительный записка сказать, что ратификация не повлечь дополнительный расход из бюджет. получаться, мы надо квота свой оплачивать, а в фэо вы писать, что деньги не надо, вот как это соотноситься? то быть откуда тогда они взяться — вот вопрос.
сторчак с. а. квота — это "callable capital", капитал по требование. обычно правление банк прибегать к использование этот инструмент в тот случай, если банк попадать в ситуация финансовый неустойчивость и он нужно докапитализировать. фактически этот условный обязательство, который на практика многосторонний банк развитие ни раз не реализовываться, а этот банк сейчас насчитываться много двадцать. понятие капитал по требование существовать, оно необходимый для то, чтобы фондироваться на международный рынок и обеспечивать так называть левередж. в этот смысл никакой дополнительный затрата из наш федеральный бюджет, как и из бюджет государство-член, не потребоваться.
что касаться ратификационный процедура в европейский страна. коллега, с который мы постоянно общаться, не видеть никакой связь между их участие в миб, как, собственно говорить, и в мбэс, о который сегодня упоминать, и тот обязательство, который принимать этот страна в рамка их участие в европейский союз. они участвовать и в миб, и в мбэс в качество суверенный государство, обладать весь необходимый право именно как суверенный независимый государство и принимать решение в тот число в рамка свой национальный бюджетный процесс о выделение ресурсы. повторять, это очень важный шаг с точка зрение позиционирование их заинтересованность в поддержка этот институт на исторический перспектива.
председательствующий. пожалуйста, белик дмитрий анатольевич.
белик д. а. уважаемый сергей анатольевич, у я на самый дело похожий вопрос быть. данный протокол предлагаться увеличивать уставный капитал с 1,3 миллиард евро до 2 миллиард евро. россия практически являться пятидесятипроцентный обладатель уставный капитал. вы в свой доклад сказать, что не потребоваться дополнительный бюджетный ассигнование. вопрос: за счет что быть увеличиваться уставный капитал?
сторчак с. а. объявлять капитал многосторонний банк развитие состоять из два часть: разрешать капитал и оплачивать капитал. оплачивать капитал этот институт сформировывать и, насколько я помнить, равный в настоящий время 330 миллион евро, это и быть оборотный средство, за счет который обеспечиваться левередж. оплачивать капитал и разрешать капитал — это ориентир для менеджмент с точка зрение фондирование на международный рынок. акционер в условие устойчивость финансовый институт не обязывать довносить в капитал какой-то ресурс, поэтому ни в текущий год, ни в близкий три-пять год мы не планировать докапитализация этот институт, если только, конечно, не возникать такой потребность из-за его неустойчивость или если он не быть настолько эффективно функционировать, что соотношение между собственный и заемный капитал — так называть левередж — быть мы уже мешать наращивать его кредитный операция и увеличивать сумма его актив. собственно говорить, здесь никакой риск нет.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
просьба включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сергей анатольевич, хотеть бы обращать ваш внимание на то... я, конечно, не претендовать на роль большой специалист в область банковский деятельность, инвестиция, экономика, но хотеть бы обращать ваш внимание — если вы сейчас посмотреть на трибуна и начинать я слушать — на тот вопрос, который я поражать, когда я только приходить в государственный дума в шестой созыв: сорок минута мы обсуждать вопрос о целесообразность вступление российский федерация во всемирный ассоциация производитель кофе, притом что кофе мы не производить. мы все-таки принимать решение в она вступать, но один из вопрос, который задавать, быть такой: зачем мы это делать с учет то, что нужно ежегодно платить взнос 9 миллион евро (если я сейчас не ошибаться в сумма), — и представитель правительство мы объяснять, что мы это делать для создание имидж российский федерация, для то, чтобы поддерживать дружественный отношение с тот страна, который являться производитель кофе.
я хотеть бы также напоминать, что в свой время мы оказывать финансовый помощь украина в размер 3 миллиард доллар, — теперь внезапно ситуация изменяться, и мы не знать, как этот деньги вернуть.
в пояснительный записка вы указывать государство, который являться член этот финансовый организация, но вы оглашать мы также список государство, который признавать крым в состав российский федерация, список государство, который критиковать недоброжелательный деятельность в отношение российский федерация. я понимать, что нужно платить за такой любовь, но она должный быть взаимный, а мы платить пенсия пенсионер, который уезжать в израиль еще из советский союз!..
я задавать вы прямой вопрос: откуда взяться докапитализация — вы от он уходить. я задавать вы прямой вопрос: сколько средство за время существование российский федерация (более два десяток год!) из этот кредитный инвестиционный институт пойти на инвестиция в российский федерация и какой мы получать с этот дивиденд — вы опять начинать рассказывать про советский союз. ну давать посмотреть, какой сейчас проект реализовываться! у мы быть такой же российско-китайский фонд, только там тоже у российский федерация нет контрольный пакет, и вы не смочь мы называть ни один выдающийся проект, который сейчас за счет инвестиция китай реализоваться в российский федерация. мы умудряться за свой счет инвестировать газовый поток в другой страна!
когда вы приносить такой документ... ну вы же большой специалист в этот вопрос, отвечать на элементарный вопрос! если у мы нет 51 процент, зачем мы с такой затрата принимать участие в сомнительный проект? если вдруг что-то происходить, мы никак не смочь со свой 47 процент повлиять на тот процесс, который там происходить. насколько я знать, на данный момент нет какой-то глобальный инвестиция, извинять, из какой-либо иной институт, кроме как из бюджет российский федерация, в наш внутренний проект, который мы сегодня вести. я выражать сожаление, что так и не смочь услышать от вы внятный ответ на наш вопрос.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
дивинский игорь борисович.
дивинский и. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! протокол, вынести на ратификация правительство российский федерация, предусматривать утверждение новый редакция соглашение об образование международный инвестиционный банк и его устав в цель их приведение в соответствие с современный международный практика.
в новый редакция учредительный документ миб предусматриваться переход от применять в настоящий время система голосование "один страна — один голос", как вы уже слышать, к пропорциональный система, то быть в зависимость от доля в оплачивать капитал банк, что в первый очередь отвечать интерес россия. в настоящий время страна — участница миб являться девять страна; венгрия после пятнадцатилетний перерыв возобновлять свой присутствие в 2015 год. доля российский федерация в оплачивать капитал составлять около 48 процент. такой образ, у российский федерация появляться возможность много влиять на принятие решение.
помимо это предусматриваться введение так называть капитал по требование, защита право миноритарный акционер в процесс принятие решение и, просить обращать внимание, отказ от квотный распределение должность в банк, а также переход к подбор персонал на конкурсный основа с учет профессиональный навык.
очень важный информация — не знать, обращать вы на этот внимание, уважаемый коллега, — это то, что официальный язык банк устанавливаться русский и английский язык, а язык делопроизводство — русский язык, это также нести положительный заряд для расширение торговый-экономический связь и укрепление ведущий роль россия в международный сотрудничество и в инвестиционный сфера в интерес страна — участница миб.
законопроект быть рассматривать и одобрять на заседание правительство российский федерация.
фракция "единый россия" рекомендовать голосовать за ратификация предлагать протокол.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? докладчик, заключительный выступление? нет. содокладчик?
аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. поскольку прозвучать вопрос, какой проект миб финансировать, реализовать на территория россия, хотеть бы просто проинформировать, что в этот год быть подписывать соглашение между федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство и миб и на основа этот соглашение быть финансироваться многий проект в сфера малый и средний бизнес.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение об образование международный инвестиционный банк и его устав", пункт 15 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство михаил васильевич емельянов.
пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить ко второй чтение. в комитет поступать двадцать семь поправка, из они двадцать шесть мы рекомендовать к принятие, один — к отклонение. соответственно, сформировывать два таблица поправка.
просить принимать этот законопроект во второй чтение и в случай ваш положительный решение в результат голосование просить сегодня же проводить голосование и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
комитет предлагать проголосовать данный законопроект в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься закон.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование организация отдых и оздоровление ребенок". доклад первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок ольга владимировна окунева.
пожалуйста.
окунев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет рассматривать предлагать к принятие во второй чтение законопроект. в установленный срок поступать двадцать три поправка, из они девятнадцать рекомендоваться к принятие, четыре — к отклонение. в комитет поступать и иной поправка, от субъект право законодательный инициатива, но этот поправка комитет не рассматривать, и с учет актуальность и важность законопроект, большой заинтересованность в его принятие предлагаться сегодня на заседание государственный дума они не рассматривать.
быть заключение правовой управление, соответствующий заключение гпу.
предлагать принимать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
колесников надежда борисовна, фракция "единый россия".
пожалуйста.
колесников н. б., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, фракция "единый россия" быть поддерживать этот важный законопроект. после внесение поправка он становиться более лаконичный, при это создавать основа для целый система подзаконный акт, который впервые в постсоветский период сформировывать законодательный база для регулирование организация отдых и оздоровление ребенок. просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, весь фракция, я думать, всегда поддерживать законопроект, который касаться ребенок и семья. этот законопроект подготовить член совет федерация, они проделывать большой работа. еще я хотеть бы с этот трибуна сказать спасибо рабочий группа наш комитет, который очень много заниматься поправка. думать, закон, который мы сегодня принимать, еще не быть окончательный, быть дорабатываться, в оно быть вноситься какой-то положение, а правительство и депутат сделать все для то, чтобы ребенок не только быть защищать в лагерь, но и мочь там обучаться и отдыхать. законопроект очень важный, поэтому все — за!
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
позиция фракция — мы быть поддерживать законопроект, но быть несколько вопрос, который, на наш взгляд, нуждаться в уточнение. фракция лдпр многократно обращать внимание на то, что ребенок находиться под присмотр и опека всего 30 процент время, а в остальной время свой активный жизнь они, к сожаление, предоставлять сам себя. вопрос гораздо широко, поскольку очевидно, что летний отдых, самый продолжительный по время, как правило, связанный с долгосрочный пребывание ребенок в лагерь. в основной в законопроект речь идти именно об это — о туристический маршрут и прочий вещь.
уважать докладчик утро сказать, что мы создавать достаточный законодательный база для принятие нормативный правовой акт, — с это, собственно говорить, мы сегодня начинать наш дискуссия, с поправка в регламент. вот когда этот нормативный правовой акт быть принимать, где можно увидеть их текст? с тот момент, как мы принимать закон, мы на процесс влиять совершенно не мочь, поэтому на самый дело этот практика, если она поставлять в жесткий временна ы ў е рамка, конечно, добавлять полномочие парламент, государственный дума.
быть вещь, на который необходимо обращать внимание, — это охрана здоровье и безопасность ребенок на детский площадка, потому что, как правило, б о ў льший часть время они проводить именно там. необходимо проводить мониторинг, особенно с учет то, что предлагаться очень большой объем средство направлять на благоустройство территория, посмотреть, насколько детский площадка соответствовать весь требование безопасность, и наконец-то наводить здесь порядок. в этот план работа по программа благоустройство город, придворовый и внутридворовый территория и детский площадка, конечно, можно совмещать. фракция лдпр быть на это и далеко настаивать.
другой очень важный вопрос касаться конкурсный процедура по отбор организация, который оказывать услуга в сфера отдых ребенок. очень много быть сказать о то, что стоимостный показатель не должный быть основной, но никакой предел нет. фракция лдпр и председатель партия многократно говорить о необходимость создавать методика и четкий стандарт по оказание этот услуга, должный быть определять список, состав стандарт и стоимость. разумеется, в каждый регион быть что-то свой, но, я думать, мы нужно идти по этот путь.
более то, комитет по федеративный устройство предлагать все-таки более четко разграничивать полномочие, и частично поправка быть учитывать. фракция лдпр неоднократно отмечать, что необходимо увеличивать роль глава поселение, городской и сельский, где пролегать туристический маршрут, потому что именно этот человек знать весь особенность рельеф, климат, знать об опасность, связывать с непредсказуемость природа.
разумеется, фракция лдпр поддерживать законопроект в третий чтение, но все-таки быть настаивать на то, чтобы дорабатывать тот позиция, о который я сказать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование организация отдых и оздоровление ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий, 18-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство константин михайлович бахарев.
пожалуйста.
бахарев к. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять к рассмотрение законопроект быть одобрять государственный дума в первый чтение 16 декабрь. к законопроект поступать поправка от правительство российский федерация, который предусматривать продление до 1 январь 2020 год срок действие особенность применение федеральный законодательство в сфера газоснабжение, включая законодательство о государственный регулирование цена (тариф) в указанный сфера, на территория республика крым и город федеральный значение севастополь. продление срок действие данный особенность применение федеральный законодательство позволять не допускать резкий увеличение цена (тариф) в сфера газоснабжение для население крым и севастополь.
законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать и представлять в материал к законопроект. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума одобрять законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
закон одобрять.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 30 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться к рассмотрение во второй чтение законопроект, посвящать вопрос, связывать с функционирование "ржд", с железный дорога. напоминать, что при рассмотрение он в первый чтение проходить очень серьезный обсуждение, государственный дума поставлять определенный задача, который быть решать комитет при подготовка законопроект ко второй чтение. главный из они — не распространять ставка на 2016 год, то быть мы не придавать этот закон обратный сила, чтобы регион ничто не потерять из свой доход. второй момент — сделать плавный шкала повышение налог на имущество, с то чтобы регион опять же не терять свой доход. и третий — это устанавливать режим, касаться налогообложение новый оборудование для железный дорога, график возрастание сумма налог.
очевидно, что это очень важный законопроект с точка зрение развитие транспортный инфраструктура страна, в который в тот же время учитывать приоритет регион с точка зрение получение доход от налог на имущество.
комитет по бюджет предлагать поддерживать законопроект во второй чтение. таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из три поправка. один поправка предлагаться к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза.
и в заключение я хотеться бы — по-видимому, это все-таки мой последний выступление в этот год — не только поздравлять все с новый год, но и извиняться перед все, кто невольно обижать в ход наш бюджетный и налоговый баталия.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет такой.
ставиться на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 105 14  часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 105 14  часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация", принимать в первый чтение с наименование "о внесение изменение в статья 381 налоговый кодекс российский федерация" 2 ноябрь текущий год. к законопроект поступать двенадцать поправка, весь поправка комитет по бюджет и налог рекомендоваться к принятие. поправка предусматриваться следующий: уточнение льготный порядок обложение налог на имущество в отношение железнодорожный подвижной состав; предоставление льгота срок на пять год, до конец 2021 год, участник проект — исследовательский корпоративный центр; сохранение до 2019 год тариф страховой взнос, действовать в 2016—2018 год, сохранение на нынешний уровень размер страховой взнос для организация, который осуществлять свой деятельность в область информационный технология.
согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер по законопроект отсутствовать. просить поддерживать решение комитет в часть одобрять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
данчиков г. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект также подготовить к принятие в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, замечание отсутствовать. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать федеральный закон.
21-й пункт, проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2017 год". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран даниил владимирович бессарабов.
пожалуйста.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать ваш внимание проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2017 год". напоминать, законопроект быть мы рассматривать и принятый в первый чтение 16 ноябрь 2016 год. поправка ко второй чтение не поступать. в связь с это просить поддерживать решение о принятие законопроект во второй чтение. кроме то, законопроект проходить весь необходимый процедура для рассмотрение в третий чтение, поэтому в случай принятие во второй чтение просить рассматривать он в окончательный редакция в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
22-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, напоминать, законопроект разрабатывать во исполнение решение конституционный суд, который предлагаться давать возможность мигрант, находиться законно на территория наш страна, не сразу быть высылать за предел россия в случай нарушение правило миграционный законодательство, выражаться в несвоевременный уведомление о место пребывание, а по решение суд.
к законопроект поступать два поправка, они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
иванов с. в. уважаемый коллега, комитет просить проголосовать законопроект в третий чтение. весь необходимый процедура проводить.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься федеральный закон.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". доклад член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок инга альбертовна юмашева.
пожалуйста.
юмашев и. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон № 665779-6 "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", принимать в первый чтение 11 май 2016 год. проект закон быть вносить государственный собрание — курултай республика башкортостан и касаться уточнение перечень документ, необходимый для выдача средство материнский капитал на улучшение жилищный условие.
ко второй чтение подготовить два таблица поправка — таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение. уважаемый коллега, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок просить утверждать оба таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
юмашев и. а. уважаемый коллега, просить принимать законопроект и в третий чтение, поскольку весь необходимый экспертиза проводить и заключение правовой управление получать, замечание нет. документ представлять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
прежде по ведение — герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
для стенограмма: по законопроект из пункт 22, второй чтение, депутат герасименко голосовать за. не срабатывать карточка.
председательствующий. да, учитывать в стенограмма. пожалуйста, присаживаться.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, уважаемый член президиум! я искренне благодарить вы за поддержка. закон на первый взгляд вроде бы технический — меняться перечень документ на получение материнский капитал, но это очень важно, потому что к мы в комитет сегодня поступать много самый разный письмо в связь с материнский капитал. вы знать, дело доходить до то, что усыновлять ребенок: например, цыганский община усыновлять ребенок свой же родственник, получать в связь с этот материнский капитал, различный пособие, а потом оказываться, что и родитель тут же, живой, и весь они вместе. так что с этот вопрос все очень сложный. к андрей михайлович макаров просьба: в следующий бюджет обязательно предусматривать индексация материнский капитал. а пока — спасибо!
председательствующий. спасибо.
миронов валентина михайловна, пожалуйста.
миронов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект по следующий мотив: законопроект уточнять перечень документ, который необходимый для выдача средство материнский капитал на улучшение жилищный условие, а значит, упрощаться процедура направление данный средство на улучшение качество жизнь семья с ребенок. и без всякий сомнение, правильно говорить тамара васильевна: свой дом, свой очаг, конечно же, делать крепко любой семья и позволять почувствовать уверенность в будущее.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать позиция комитет по вопрос семья, женщина и ребенок и рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон из пункт 23.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад вячеслав алексеевич никонов.
пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, дорогой друг, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение во второй чтение представляться законопроект, который быть принимать в первый чтение 10 июнь этот год. за тот шесть месяц, что проходить между первый и второй чтение, поступать пять поправка, над который активно работать администрация президент, министерство образование и наука, фсб россия, минкомсвязь россия. весь этот пять поправка предлагаться к принятие, они включать в таблица поправка № 1. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
также хотеть бы сказать, что подготовить документ для принятие законопроект и в третий чтение на сегодняшний заседание. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
комитет предлагать рассматривать законопроект в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. включать режим запись на выступление.
показывать список.
никонов вячеслав алексеевич.
никонов в. а. дорогой друг, уважаемый коллега! у мы быть как минимум семь причина для то, чтобы поддерживать принятие этот закон. сейчас мы знать, сколько ребенок рождаться, но мы не знать, сколько из они учиться в школа, ходить в детский сад, мы не знать, сколько ребенок учиться дом, что учиться и как учиться; мы не знать, как отличать диплом, получать в уважаемый учебный заведение, и диплом, купить в метро. мы сейчас создавать система, который позволять проводить полный учет весь образовательный сфера наш страна, весь обучающийся — буквально с рождение, поскольку образование у мы начинаться с 2 месяц, и до конец обучение где бы то ни быть — получение высокий образование в вуз, окончание аспирантура и так далее. это первый причина.
второй причина заключаться в то, что, создавать государственный информационный система в сфера образование, мы придавать она такой статус, который позволять защищать весь данные, существующий в область образование: сейчас у 90 процент школа быть электронный дневник и другой информация в открытый доступ, и мы считать, что этот информация надо защищать.
третий причина — это облегчение жизнь учащийся и их родитель. после создание такой система не надо быть запрашивать и получать какой-либо справка из школа, из детский сад, из институт — этот справка быть автоматически поступать туда, куда надо.
четвертый причина — мы облегчать жизнь профессорско-преподавательский состав, учитель, который сейчас обязывать готовить в огромный количество отчетность по самый разный предмет. после создание такой система этот отчетность быть формироваться автоматически — весь данные любой орган государственный власть просто быть брать из этот система.
пятый причина поддерживать этот законопроект: знать количество ребенок, сколько из они собираться обучаться в тот или иной образовательный организация, мы смочь хорошо планировать сеть образовательный организация. мы предстоять очень большой работа по создание новый школа, и мы должный знать, где и как это делать.
шестой причина, товарищ из лдпр, заключаться в то, что специально быть проводить опрос общественный мнение, который показывать, что 81 процент студент и 82 процент родитель поддерживать принятие такой закон по причина, который я называть.
ну и наконец, последний причина — мы сейчас давать госзаказ: на создание этот система отводиться шесть год, в течение который можно быть и соответствующий поправка в закон вносить, если что-то пойти не так, и отслеживать весь нормативный база, который быть создаваться наш правительство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. спасибо.
я не понимать, почему этот семь причина быть адресовать член фракция лдпр, потому что мы вопрос...
из зал.  (не слышно.)
диденко а. н. шестой причина, да. мы вопрос не задавать ни по один из они.
вместе с то считать свой долг обращать ваш внимание на то, что мы на орган местный самоуправление возлагать очень серьезный полномочие — это так называть необеспеченный мандат, то быть не предполагаться направление какой-либо дополнительный средство на то, чтобы этот база данные создавать. и я не увидеть, к сожаление, перечень нормативный правовой акт, который быть принимать вместе с этот закон, — наоборот, я услышать, что только через шесть год мы смочь подводить итог, подводить черта и усовершенствовать этот система.
напоминать, коллега, что не так давно мы с вы отказываться от переход сейчас на гис жкх: быть принимать федеральный закон, срок вступление в сила который быть отодвигать на 1 январь 2017 год, но в конец декабрь оказываться, что, к сожаление, система не готовый, и деньги на она нет, и вообще очень много проблема. вот как бы не получаться тот же самый и с этот система!
фракция лдпр не против сбор электронный данные, учет, статистика, то более что весь это быть в тот число и в советский время: статистика очень сильно помогать мы делать правильный математический модель развитие и выстраивать довольно эффективный экономика при скудность внешний рынок, — но на чей плечо это ложиться? если на худой плечо муниципалитет, у который совокупный долг 347 миллиард рубль, то быть очень серьезный сомнение в то, что этот норма вообще когда-нибудь быть реализовать.
электронный дневник — это обычный сайт, это самый простенький типовой платформа, на который любой мочь выкладывать этот оценка, даже непродвинутый пользователь, тут не предполагаться какой-то серьезный затрата. все-таки сервер — это уже более сложный по свой конструкция технологический объект, и здесь приходиться, конечно, пользоваться услуга подрядный организация, выходить на конкурс. пока закон не содержать ответ на весь этот вопрос — наоборот, мы видеть очень много организационный и финансовый проблема для наш образовательный учреждение. они и так заниматься непрофильный для себя вещь — собирать статистика, писать отчет, а теперь быть сначала писать отчет с использование линейка, простой карандаш, ручка и бумага, а потом переводить весь это в электронный вид.
мы считать, что сам по себя этот идея заслуживать внимание, но следовать очень серьезно поработать над усовершенствование этот механизм.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
25-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение василий михайлович тарасюк.
пожалуйста, василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в государственный дума член совет федерация 19 сентябрь 2016 год, рассматривать комитет и принимать в первый чтение 30 ноябрь 2016 год.
на следующий день в свой послание федеральный собрание президент российский федерация владимир владимирович путин сказать, что подъем сибирь и дальний восток — национальный приоритет на весь ХХI век. необходимый рациональный использование богатый природный ресурс этот регион, они должный служить на благо страна, способствовать она экономический развитие, обеспечивать привлечение инвестиция. и прежде все это богатство — человек, гражданин россия, который поехать осваивать этот территория.
председатель комитет, да и весь депутат энергично поработать, прорабатывать весь параметр законопроект с министерство по развитие дальний восток, чтобы принимать закон в этот год, и именно потому, что регион дальний восток ждать он. всего ко второй чтение проект закон поступать семь поправка, пять из они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, два — в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
просить переходить к голосование по таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
тарасюк в. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить для рассмотрение в третий чтение. комитет просить поставлять проект закон на голосование в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера контроль за оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор и в сфера миграция". доклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 16 декабрь. он предполагать продление срок действие бланк упразднять миграционный служба на 2017 год.
при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать два поправка. комитет предлагать они принимать и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
валеев э. а. уважаемый коллега, законопроект подготовить для принятие в третий чтение. принятие закон позволять не только сэкономить бюджетный средство, но и обеспечивать непрерывность оказание государственный услуга по выдача паспорт, как гражданский, так и заграничный. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство павел рюрикович качкаев.
пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет для рассмотрение во второй чтение. поступать семь поправка: четыре поправка предлагаться принимать, они включать в таблица № 1, три — отклонять.
из поправка, который рекомендоваться к принятие, основной — это поправка правительство, который касаться изменение вступление в действие некоторый срок введение административный ответственность за нарушение в часть работа гис жкх, то быть перенос срок. этот поправка обусловливать то, что в сентябрь — октябрь состояться большой количество совещание, в тот число 27 октябрь у дмитрий николаевич козак, на который рассматриваться работа гис жкх. в связь с огромный объем информация, который должный храниться и обрабатываться в гис жкх, быть некоторый затруднение в работа система, и, чтобы не страдать житель и организация жилищно-коммунальный комплекс, быть принимать решение о перенос или продление срок наступление административный ответственность.
предлагаться утверждать таблица № 1, где четыре поправка, рекомендовать к принятие, и таблица № 2, где три поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, я просить поддерживать мой поправка 1 из таблица № 2. в соответствие с этот поправка контроль за соблюдение...
председательствующий. обоснование потом давать.
хованская г. п. хорошо.
председательствующий. поправка 1 выноситься на отдельный голосование.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
просить поправка 2 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1 и 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по 24-му вопрос повестка день депутат гончар голосовать за.
председательствующий. учитывать в стенограмма.
пожалуйста, хованская галина петровна по поправка 1.
хованская г. п. уважаемый коллега, поправка 1 предлагаться разграничивать полномочие по осуществление контроль за установление и применение норматив потребление коммунальный услуга, то быть предлагаться, чтобы контроль за соблюдение порядок при установление или изменение норматив и за обоснованность размер норматив на региональный уровень осуществлять федеральный антимонопольный служба, а контроль за правильность применение установленный норматив потребление коммунальный услуга при начисление платеж потребитель управляющий организация или тсж — жилищный инспекция. обсуждаться этот тема: федеральный антимонопольный служба готовый контролировать этот процесс до муниципальный уровень, но, безусловно, на уровень дом этот контроль должный осуществляться жилищный инспекция, жилищный инспектор.
я просить поддерживать этот поправка, потому что, соглашаться, полностью перелагать на орган жилищный надзор вот этот функция, когда они находиться в подчинение у тот, кто определять норматив, я считать, неправильно, а разговор о то, что надо посмотреть, какой быть правоприменение, когда очевидный последствие, я представляться необоснованный.
просить поддерживать мой поправка.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, комитет.
качкаев п. р. очень внимательно смотреть этот поправка на заседание комитет, и решение комитет этот поправка быть отклонять по следующий причина. мы считать, что норма этот все-таки избыточный. много то, на заседание комитет присутствовать представитель федеральный антимонопольный служба — федеральный антимонопольный служба не готовый рассматривать вопрос применение норматив и установление норматив даже на муниципальный уровень (у мы муниципалитет более двадцать два тысяча), поэтому быть принимать решение этот поправка отклонять и не выносить контроль за обоснованность и порядок установление норматив на федеральный уровень, оставлять это на уровень регион, государственный жилищный инспекция субъект российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
по поправка 2 — владимир владимирович сысоев.
пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый коллега, данный поправка направлять на обеспечение гарантия эффективность государственный жилищный надзор в сфера установление норматив потребление коммунальный ресурс.
поправка предлагаться наделять орган государственный жилищный надзор обязанность — подчеркивать, обязанность! — обращаться в суд с заявление о признание недействительный решение орган исполнительный власть субъект российский федерация в случай неисполнение он в шестимесячный срок предписание об устранение нарушение в сфера установление норматив.
на заседание комитет основной аргумент за отклонение данный поправка быть несоответствие норма об установление обязанность по обращение в суд конституция россия, поскольку в конституция закреплять право на судебный защита. автор поправка не согласный с такой подход. статья 46 конституция российский федерация гарантировать каждый судебный защита его право и свобода. конституция не запрещать устанавливать такой обязанность в цель обеспечение реализация государство свой обязанность по защита право человек и гражданин.
подчеркивать, что на сегодняшний день обязанность государственный орган по обращение с заявление в суд устанавливать, в частность, статья 48 налоговый кодекс при взыскание недоимка, статья 20 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", закон о банкротство, а закон "о прокуратура..." также устанавливать обязанность прокурор обращаться в суд для защита определенный категория гражданин. следовать отмечать, что ни один из этот норма не признавать противоречить конституция, а в ряд случай установление обязанность — подчеркивать, именно обязанность — по обращение в суд являться необходимый мера для обеспечение конституционный право на судебный защита.
в качество еще один аргумент за непринятие, отклонение данный поправка на заседание комитет приводиться довод достаточность предписание орган жилищный надзор как инструмент обеспечение устранение нарушение. но подчеркивать, что сам по себя привлечение к ответственность не обеспечивать последующий исполнение предписание и устранение нарушение в отличие от решение суд.
основной проблема, касаться реализация норма законопроект, который быть принимать в первый чтение, видеться именно подчиненность орган государственный жилищный надзор высокий должностной лицо субъект российский федерация. я думать, коллега, вы весь прекрасно понимать, какой сегодня подчиненность, иерархия в субъект российский федерация, и это нести в себя довольно серьезный риск, связанный с объективность проводить орган государственный жилищный надзор мероприятие по установление обоснованность утверждать орган исполнительный власть субъект российский федерация норматив потребление коммунальный услуга и их результат, поскольку иметь место зависимость проверять от проверять орган. судебный власть у мы не зависимый от исполнительный власть, и она мочь гарантировать объективный решение вопрос. просить поддерживать предлагать поправка.
председательствующий. комитет, пожалуйста.
качкаев п. р. данный поправка также быть рассматривать на заседание комитет, и единогласно быть принимать решение она не поддерживать, поскольку такой право у жилищный инспекция сегодня быть, а вменять в обязанность жилищный инспекция... мы считать этот норма избыточный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
качкаев п. р. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагаться принимать данный законопроект в третий чтение, он проходить весь необходимый экспертиза. правда, в постановление государственный дума о принятие данный федеральный закон предлагаться вносить два дополнительный пункт. первый дополнительный пункт: обращать внимание правительство российский федерация на нарушение срок переход к полноценный функционирование государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство. и другой пункт, это пункт 3 постановление: предлагать правительство российский федерация обеспечивать представление до 1 июль 2017 год итоговый доклад о ввод государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство в промышленный эксплуатация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, ну, на самый дело вопрос, который мы сейчас рассматривать, весьма важный. после новый год вы получать туча обращение в свой приемный по повод расход на одн, который теперь быть включать в платеж немножечко по-другому — в состав плата за ремонт и содержание.
ну вот ради интерес: в мой родной город ульяновск, к пример, семья, проживать в двухкомнатный квартира, быть платить 300 рубль по счетчик и приблизительно 220—250 рубль в вид плата по норматив, расчет, точно, проверка расчет который, собственно, мы сегодня предлагаться поручать главный жилищный инспектор. кто это такой? это человек, который в принцип являться подчинять — прямо или не прямо — губернатор. в свой очередь, именно губернатор или один из подразделение правительство устанавливать этот самый норматив, и вы сам понимать, что конфликт интерес появляться абсолютно откровенный. я думать, мало в российский федерация находиться губернатор-идиот, который назначать на этот должность человек, который быть мешать проводить соответствующий политика.
в качество пример я вы мочь приводить такой организация, как стройнадзор (он в каждый область быть), который контролировать сегодня сдача дом, точно, специалист этот организация подписываться на акт принятие дом в эксплуатация. так вот сегодня в погоня за лишний квадратный метр, за красивый отчет... то, что сегодня сдаваться, я думать, уже никакой критика не выдерживать. вот четыре крупный компания — у я четыре жалоба лежать: новый дом, а в один трещина до пятый этаж, в другой полгода не работать лифт, в третий отваливаться балкон (возбуждать уголовный дело), но весь акт исправно визировать очередной подчиненный губернатор, а это как раз и быть специалист стройнадзор. вот нечто подобный уготовать и главный жилищный инспектор — точно так же быть визироваться весь тот норматив, о который я только что говорить, неизвестно откуда взяться, неизвестно как рассчитать.
мы сегодня убеждать представитель министерство строительство, что это человек подготовить, профессионал, мол, мы за они нести ответственность, но пока они быть непосредственный подчиненный губернатор, пока они быть встраивать в структура исполнительный власть, который сам этот норматив утверждать, никакой результат не быть. поэтому законопроект... хотя в принцип появление где-то честный инспектор, мочь быть, и возможно как вариант.
ну и второй момент, это к вопрос о поправка. на вход быть ежик, на выход получаться носорог — я иметь в вид тот поправка, который быть вносить: быть попытка решать один проблема, а куча поправка, в тот число и от правительство, сегодня туда уже вносить изменение и по единый информационный система, о который забывать на долгий время и вот решать быстренько перед новый год все исправлять, и по норматив, и по непосредственный управление. я не говорить, что меняться концепция законопроект, но хотеть отмечать, что этот практика необходимо прекращать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по карточка сидякина, как я понимать, записываться павел рюрикович качкаев, да? пожалуйста, по мотив.
качкаев п. р. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, алексей владимирович куринный сказать о многий вещь, в тот число и о гис жкх. о гис жкх тот, кто заниматься этот тема, не забывать никогда, и справедливость ради нужно сказать, что и министерство связь, и министерство строительство, и на уровень вице-премьер ситуация с этот система отслеживаться на протяжение вот уже два год.
система очень сложный. достаточно сказать, что почти 70 тысяча только организация, который должный вносить информация в этот система, причем этот информация касаться не только какой-то один или два параметр — там весь технико-экономический показатель каждый управлять компания, каждый товарищество собственник жилье и каждый промышленный предприятие, который работать в система коммунальный хозяйство, 2,3 миллион многоквартирный дом, порядок 17 миллион жилой дом, который не входить в система многоквартирный дом. такой система в российский федерация еще не быть, и, несмотря на этот, б о ў льший часть информация в система уже собирать. да, сегодня в гис жкх быть какой-то недочет, какой-то сбой, какой-то шаблон приходиться переделывать, интегрирование система от субъект где-то на 30 процент еще не завершать, но то не менее гис жкх зарабатывать — другой выход нет.
что касаться 20-й статья и вопрос о наделение жилищный инспектор право проверка, еще раз повторять: не установление здесь, не нужно путать два разный вещь. норматив потребление устанавливать субъект российский федерация в соответствие с методика правительство российский федерация, а вот что касаться проверка — да, сегодня проверка у мы никто не осуществлять. однако тот работа, который вестись в последний два год в связь с внедрение расход на одн в структура плата, все-таки свой плод давать, и сегодня вопрос по одн с первый позиция опрос, который постоянно проводить наш общественный организация "жкх контроль", перемещаться на третий позиция. поэтому, на мой взгляд, принимать закон, мы поступать абсолютно верный. я предлагать все поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство (мы приглашать министр никифоров николай анатольевич)? нет желание.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. 28-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 8 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". доклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! собственно, суть законопроект предельно простой: предлагаться уточнять порядок формирование третий группа состав общественный палата российский федерация. напоминать, что в настоящий момент в состав палата входить 168 человек, палата формироваться из три группа: первый группа назначать президент российский федерация — это 40 человек; второй группа формироваться из представитель региональный общественный палата — это 85 человек; третий группа пятый состав общественный палата, я напоминать, формироваться через интернет-голосование. это быть довольно сложный процедура, голосование длиться месяц. в 2014 год, когда формироваться пятый состав общественный палата российский федерация, целый месяц (в течение май) весь желающий — гражданин российский федерация мочь зарегистрироваться, предоставлять свой персональный данные, снилс в частность, приходить в офис "ростелеком" и принимать участие в интернет-голосование.
наверное, кто-то помнить, что тогда же выясняться, что сам по себя этот процедура не идеальный: во-первых, нет соответствующий нормативный база, который универсальный регулировать бы процедура интернет-голосование по любой вопрос, в тот число и по этот; во-вторых, у многий наш согражданин в сила отсутствие технический возможность просто-напросто нет доступ к высокоскоростной интернет и для то, чтобы являться в офис "ростелеком" и зарегистрироваться для участие в интернет-голосование, поверять, они приходиться проехать сотня километр. естественно, принимать участие в голосование мочь далеко не весь наш согражданин и по технический, и по организационный причина. кроме то, в сила менталитет далеко не весь наш согражданин, в тот число общественный очень активный, привыкать пользоваться интернет-ресурс, интернет-технология. сам по себя интернет-соединение технически также далекий от совершенство, и, к сожаление, возможный искажение информация, который передаваться через интернет-сеть. наверное, полный защищенность интернет-соединение — это вопрос будущее, не столь отдаленный, но все-таки будущее.
в сила это предлагаться вернуться к порядок формирование третий группа состав общественный палата в количество 43 человек, который действовать при формирование первый — четвертый состав общественный палата, то быть когда первый и второй группа состав общественный палата, а именно назначать президент либо делегировать из региональный общественный палата, формировать комиссия по целый ряд направление и посредством соответствующий процедура формировать третий группа состав общественный палата. по суть дело, это возврат к то порядок, который существовать, подчеркивать, при формирование с первый по четвертый состав общественный палата. соответственно, при уход от процедура интернет-голосование мы сокращать срок формирование общественный палата.
необходимость скорый вступление закон в сила побуждать мы скоро он рассматривать и принимать, мы должный сдвигать срок, иначе во второй половина январь необходимо быть начинать процедура формирование общественный палата по старый порядок.
в связь с это законопроект быть полностью подготовить. он вносить группа коллега из разный фракция, большинство из они представлять комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение. просить поддерживать указанный законопроект. мы также просить — и об это еще раз сказать председатель наш комитет — принимать он в первый чтение и в целое сегодня, для то чтобы со следующий год начинаться процедура формирование новый состав общественный палата уже по новый правило, вернее, по новый старый правило.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет очень внимательно рассматривать инициатива депутат по данный вопрос. действительно, у мы в следующий год начинаться процесс формирование общественный палата российский федерация новый, шестой состав, и предлагать изменение касаться как процедура голосование, так и срок. мы полагать, что при сокращение этот срок процедура формирование общественный палата сокращаться с полгода до сто пятнадцать день, при это в она быть участвовать как общественный объединение, так и иной некоммерческий организация; напоминать, что это и фонд, и автономный некоммерческий организация, и благотворительный фонд, союз, ассоциация — достаточно широкий круг участник. после формирование первый два группа состав (представитель президент и представитель региональный общественный палата) планироваться создавать широкий рабочий группа и предусматривать механизм формирование третий группа состав путем голосование первый два группа. при это рабочий группа создаваться не только из представитель президент и региональный общественный палата, но и из состав действующий общественный палата российский федерация.
на законопроект получать положительный заключение общественный палата, администрация президент, и мы полагать, что степень проработка он достаточно большой. замечание правовой и лингвистический характер не иметься. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение и в целое. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в. спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к автор.
дмитрий федорович, два год назад точно так же с этот трибуна коллега-депутат убеждать мы в необходимость принятие подобный изменение, и вы сейчас в свой выступление ссылаться на то, что тогда не учитывать масса фактор, например отсутствие высокоскоростной интернет, необходимость ехать за десяток, а то и за сотня километр, чтобы принимать участие в голосование, невозможность отслеживать безопасность интернет. а что, в тот момент коллега-депутат, который предлагать мы принимать этот инициатива, это не понимать? и что изменяться за два год? по-моему, за два год только высокоскоростной интернет приходить в больший количество район, поселок и город, безопасность интернет только увеличиваться, и гражданин уже не надо ехать за сотня километр, чтобы принимать участие в голосование, ведь интернет развиваться с каждый день. или, мочь быть, причина в то, что в интернет тяжело отслеживать, за кто нужно голосовать, а за кто не нужно?
председательствующий. вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. спасибо за вопрос, уважаемый игорь владимирович. я напоминать, что в 2014 год, когда проводиться интернет-голосование, выявляться еще и другой проблема — это проблема накрутка, это проблема (и я об это сказать в свой выступление) продажа голос и, главный, отсутствие достаточный нормативный база, который препятствовать бы подобный род ухищрение. конфликтный ситуация возникать в целый ряд регион — в подмосковье, на северный кавказ, на урал. если посмотреть пресса тот время — это май—июнь 2014 год, — можно находить статья о многий такой случай: подробный образ разбираться, как пытаться продавать голос.
тогда для многий кандидат в состав общественный палата это заканчиваться снятие с дистанция (но не для все), и тогда же быть высказывать критический замечание, достаточно обосновывать, что, конечно, процедура интересный, новаторский, но несовершенный: с один сторона, не позволять весь гражданин, кто хотеть бы, но не иметь возможность, принимать в она участие, а с другой — не застраховывать от манипуляция и разный род искажение реальный картина мнение население. так что здесь сыграть роль ряд фактор: часть, как я сказать, технический характер, а часть — чисто организационный и законодательный характер.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. дмитрий федорович, уважаемый, по идея общественный палата не должный иметь никакой политический окраска, хотя в нынешний вид она уже поддерживать праймериз "единый россия", призывать голосовать за определенный человек из этот список. первый группа в палата формировать президент, который высказываться о свой политический пристрастие, мы это знать. второй группа — это член общественный палата регион с безупречный репутация, этот группа тоже сформировывать не без участие исполнительный власть. и теперь этот два группа быть выбирать третий — так вот сказать, зачем вы такой орган, который быть обсуждать новый платье король?!
председательствующий. вяткин микрофон включать.
вяткин д. ф. сергей владимирович, воспринимать все-таки сказать вы как выступление, а не как вопрос, потому что вопрос по текст не прозвучать, я все-таки позволять себя замечать, что так или иначе общественный палата участвовать во внутренний политика, без всякий сомнение. хотя бы тот факт, что они проводить нулевой чтение законопроект, — это уже участие в политика, хотеть мы то или не хотеть, и, без всякий сомнение, общественный палата, формировать и реализовать определенный запрос гражданский общество, влиять на формирование гражданский общество, точно так же вовлекать в определенный политический процесс. отрицать это или говорить, что она не должный это делать, — значить отрицать суть общественный палата.
однако это представитель общество — не представитель власть; их состав формироваться президент, как гарант конституция, формироваться в регион (а региональный составлять, напоминать, при формирование как орган государственный власть, так и орган общественный контроль, кой являться общественный палата, — это важный компонент: у мы многосоставный, огромный государство), и, конечно же, по самый разный направление, определять эксперт и представитель общественность, который уже назначать в общественный палата, путем опять же составление определять рейтинг, создание комиссия, где обсуждаться и выявляться направление, по который надо еще привлекать представитель региональный, местный или федеральный общественный организация, быть формироваться третий группа. все на самый дело очень логично.
общественный палата зарекомендовать себя как важный орган при обсуждение, еще раз подчеркивать, проблема и запрос наш согражданин, как орган, который влиять в тот число на политика орган государство, подымать важный, злободневный тема, волновать общество, проводить анализ и давать оценка законопроект, а мы потом они рассматривать; общественный палата зарекомендовать себя как эффективно действовать орган общественный контроль, без всякий сомнение, — и здесь уж ни о какой платье король вести речь нельзя, вы сам понимать.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый дмитрий федорович, вот все-таки ваш фраза: "так или иначе общественный палата участвовать в политика". ну если уж мы создавать этот орган, если тратить на он, я думать, приличный бюджетный деньги, мы хотеть, чтобы он эффективно работать, а не "так или иначе". и почему вместо, скажем так, совершенствование процедура интернет-голосование — а я напоминать вы, что в некоторый страна даже на обычный выборы можно голосовать посредством интернет, — почему вместо совершенствование этот процедура, относительно открытый и демократичный, мы опять возвращаться вот к этот подобие... мы опять быть формировать, ну, если говорить грубо, такой болото, который готовый все поддерживать?
вяткин д. ф. уважаемый алексей владимирович, ну, ваш фраза о болото, который адресовать член нынешний состав общественный палата, я думать, получать реальный оценка именно с их сторона. я не быть комментировать ваш отношение к общественный палата.
что касаться совершенствование интернет-технология, это проблема, состоять из несколько аспект. первый аспект технический: несовершенство сам технология, незащищенность интернет-соединение.
второй аспект организационный: зарегистрироваться по тот процедура, который использоваться в офис "ростелеком", или просто из дом, или со свой рабочий место — нет такой возможность у многий наш согражданин. простой пример: у мы когда высокоскоростной интернет доводить до райцентр, считаться, что район уже с интернет, а на самый дело от райцентр до многий населенный пункт мочь быть десяток и сотня километр, у мы быть такой район на дальний восток и в сибирь — о-го-го! как некоторый европейский государство по размер.
и третий момент — культурно-психологический, если можно так он называть. действительно, очень многий наш согражданин, например старший поколение, — активный общественник, но ветеран, член организация, который объединять ребенок погибший защитник отечество, не пользоваться, как правило, интернет, для они участие в интернет-голосование чуждый! на самый дело наш согражданин, который вовлекать в деятельность такой организация, миллион — что, сейчас лишать их это право, что ли, в сила то что они не привыкать пользоваться интернет?
вот поэтому мы и решать предлагать все-таки вернуться к прежний порядок формирование общественный палата.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к коллега вяткин.
поскольку в основа предложение полагать такой логика, что на последний выборы вот этот третий группа общественный палата быть накрутка, быть ситуация, связывать с продажа голос, сказать, пожалуйста, кто конкретно из член действующий общественный палата смочь в она проскочить благодаря накрутка и продажа голос?
спасибо вы большой.
председательствующий. пожалуйста, вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый олег васильевич, если вы посмотреть публикация в сми тот время, то смочь находить в тот число и фамилия тот, кто быть снимать с дистанция, как я уже сказать. называть они сейчас, я думать, быть бы некорректный, да и время отнимать бы.
а что касаться то, кто проникать в результат такой технология, — такой сведение нет. но уже сам факт нечестный конкуренция, факт попытка использование нечестный, так скажем, метод ведение борьба за право быть избирать в общественный палата через интернет наводить на определенный размышление и заставлять мы сделать определенный вывод.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
предлагать по один выступление от фракция. нет возражение? от фракция лдпр кто быть выступать?
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я очень нравиться, как некоторый наш коллега колебаться, извинять, вместе с генеральный курс партия, то быть они не менять убеждение — просто два год назад быть так, а сейчас по-другому. как сказать бы наш любимый и уважаемый владимир николаевич плигин, в общество созревать запрос. вот сейчас в общество созревать запрос формировать этот общественный палата именно такой образ, и теперь тот человек, который два год назад говорить обратный, мы рассказывать, почему, собственно, мы должный вот так поступать сегодня.
понимать, коллега, вот интересный вещь: вы мочь с любой устройство зайти на сайт налоговый инспекция, воспользоваться услуга открытый правительство, получать электронный подпись — это все можно, а вот избирать член общественный палата, извинять, нельзя, потому что некоторый... вот шеин, например, — он же не знать, кто там пролезать, не пользоваться, наверное, олег васильевич интернет... миллион человек интернет не пользоваться, не хотеть, лишать этот возможность, и именно поэтому сейчас этот товарищ, автор законопроект, решать они осчастливливать: теперь за вы выбирать, за вы этот выборы проводить тот, кто назначать президент, тот, у кто безупречный репутация (не знать, что это такой) в регион, — вот они сейчас навыбирать, и получаться замечательный организация, куда попадать умный, хороший, достойный человек с безупречный репутация, который ходить по весь мероприятие, надувать щека, ну и так далее, и то подобный.
да, кстати, вот наш коллега из фракция кпрф выступать — он не говорить о нынешний состав (мы же все любить, ценить, уважать!), он сказать: зачем формировать болото? вот этот болото, если закон проходить, быть собирать, и потом быть сюда приходить и указывать мы, как, собственно, голосовать по первый чтение, потому что в нулевой чтение они законопроект уже рассматривать. вообще, спрашиваться, коллега: а госдума-то зачем нужный? мы-то с вы от кто избираться, если такой орган, как общественный палата, — непонятно, кто они выбирать и как выбирать, процедура вы сейчас быть утверждать — потом заявлять, что у они, дескать, другой мнение?!
уважаемый коллега, если вы хотеть, чтобы этот структура, который пытаться хоть как-то, мочь быть, влиять на принятие закон в наш страна, быть нормальный структура, то туда надо избирать такой оппозиционер, что мама не горевать, чтобы они со весь пролетарский ненависть, как говориться (извинять за штамп), мочь указывать, где и в что вы не правый. зачем вы выбирать человек, который быть говорить: да, действительно, вы правый, какой своевременный законопроект, пятый-десятый? зачем вы это надо?! вы не хватать, что ли? а во сколько обходиться этот структура наш общество? я уж про госдума не говорить. сейчас спрашивать, насколько сильно повлиять наш новый структура на жизнь избиратель, — я отвечать: а вы у избиратель спрашивать! вот спрашивать у избиратель: они про этот общественный палата много что знать?
дорогой мой, можно, конечно, принимать данный закон, а насколько изменяться к хороший жизнь наш избиратель, я думать, вы узнавать довольно скоро — как только этот новый состав в очередной раз одобрять какой-нибудь законопроект, который запрещать вы ходить куда-то или получать что-то. вот тогда вы, наверное, уже задумываться, зачем мы голосовать за такой законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. большой спасибо, конечно, автор законопроект за такой скрытый угроза, мол, мы сейчас доводить до весь член общественный палата, как вы о они отзываться, и они вы осуждать. не бояться, доводить смело!
нынешний порядок гарантировать хоть какой-то свобода, возможность появление там человек, который мочь говорить то, что представитель власть не хотеть слышать или услышать. мы это прекрасно понимать: некорректный он, неудобный, много содержать в себя ошибка — давать совершенствовать этот процедура! в любой случай это метод прямой демократия — интернет-голосование. я повторять: во многий страна по интернет можно проголосовать за губернатор, можно проголосовать за президент, за другой должностной лицо. а у мы механизм выстраивать, но он не получаться, однако мы он не собираться совершенствовать — мы опять возвращаться к то, что быть: сначала сорок общественник назначать президент, потом восемьдесят пять общественник назначать губернатор — я говорить это открытый текст, — да, с безупречный репутация, но, естественно, быть тот человек, который нужный, устраивать, удобный губернатор, и он быть делегировать в москва, для то чтобы здесь представлять интерес. и тот единственный отдушина, который быть, пускай со скандал, пускай с некоторый оживление, в тот число и для избиратель, видеть этот процедура отбор, сейчас быть устранять.
опять отступать назад, опять делать этот шаг, и опять первый два категория быть набирать такой же удобный для себя. и в этот случай мы действительно получать орган, который не быть способный ни обсуждать, ни принимать какой-то решение, ни высказывать иной точка зрение, хотя общественный палата — это орган, который должный быть еще более радикальный (в хороший смысл этот слово), чем государственный дума, который избираться по свой правило. это должный быть орган, где собирать весь точка зрение, который сегодня существовать, где они обкатываться, а не просто очередной согласующий структура: нулевой чтение, подпись...
так же работать наш структура в регион. мы не знать, кто это такой? мы знать! из кто собирать общественный палата в наш родной ульяновский область, ее руководство, во всякий случай? это бывший чиновник, это бывший заместитель губернатор, который длительный время руководить, вернее, быть один из руководитель область, а теперь он руководить общественный палата. такой же у он зам, такой же выноситься они решение от начало до конец, и нечто подобный мы хотеть сформировывать на уровень федеральный власть — зачем?!
да, это общественный структура, но она требовать деньги. и мы должный иметь возможность получать какой-то эффект от работа этот структура, хотя бы в план обсуждение какой-то новаторский мнение, новый решение. много мы слышать от представитель нынешний общественный палата какой-то новый решение или идея? ну а в тот структура, который быть сформировывать, если закон, не давать бог, быть принимать, они вообще не быть!
мы не видеть никакой смысл возвращаться к то, от что уходить два год назад, мы видеть смысл в совершенствование существующий структура, то более что для это быть все механизм, и технический, и теоретический, и даже уже опробовать в другой страна и в другой организация вариант голосование.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в. благодарить.
для начало я хотеть бы сказать, что докладчик напрасно употреблять глагол "уточнять" по отношение к порядок избрание третий группа состав общественный палата. по суть, речь идти не об уточнение, а об изменение порядок избрание третий группа общественный палата. изменение планироваться довольно радикальный, причем они абсолютно диссонировать, идти вразрез со весь остальной политика российский государство, да и, собственно, с развитие цивилизация. что мы видеть?
что мы обсуждать сегодня? сегодня мы обсуждать гис жкх, где, предполагаться, весь данные быть в интернет, даже о самый маленький дом, располагать где-то в тундра, и тсж обязательно должно размещать данные о свой работа в интернет, иначе получать штраф в 30 тысяча рубль. сегодня в этот зал мы говорить об электронный дневник в школа, что опять же касаться любой школа, располагать в самый большой страна мир. в российский федерация сто тысяча человек мочь собирать в электронный вид подпись и в обязательный порядок вынести на рассмотрение госорган тот или иной вопрос. такой же, кстати, решение принимать в субъект российский федерация: в разный случай по-разному, но один, два, три тысяча человек точно так же мочь в электронный вид собирать подпись и заставлять региональный власть обсуждать тот или иной проект. при министерство формироваться общественный совет, который подчас наполнять реальный жизнь, как скажем, общественный совет при минздрав, и этот общественный совет также быть сформировывать через электронный голосование гражданин. в данный случай мы иметь предложение диаметральный противоположный, абсолютно противоречить весь остальной практика...
что мы получать по факт, что получать на выход? мы говорить, что сейчас сложный процедура создание, или формирование, третий группа общественный палата через интернет, а быть простой процедура, но она не быть вообще для обычный гражданин наш страна! мы говорить, что рано весь гражданин мочь быть зарегистрировать и предлагать свой кандидатура в состав общественный палата, — теперь действительно никто из обычный человек не смочь свой кандидатура предлагать напрямую, то быть формироваться модель опосредовать выборы, отсекать простой гражданин от возможность участвовать в этот выборы самостоятельно. мы говорить, что у многие нет технический возможность для доступ в интернет, и под этот соус предлагать исключать такой возможность для тот, у кто она быть. причем отмечать, что на самый дело интернет пользоваться десяток миллион, по самый минимальный оценка, это порядок 55—60 миллион гражданин российский федерация, включая, кстати, и значительный доля пенсионер. хотеть поправлять коллега вяткин: не надо с такой презрение относиться к пенсионер, мол, они отторгать технический новелла третий тысячелетие — это далеко не так! огромный масса человек в возраст с большой удовольствие пользоваться этот штука, главное, чтобы у они еще и пенсия быть достаточный для приобретение соответствующий технический оборудование.
в итог еще раз спрашивать: что мы получать на выход? на выход у мы идти линия, направлять на преобразование общественный палата в декоративный орган, потому что один часть этот орган назначаться по предложение уважаемый президент, второй — по предложение не менее уважаемый губернатор, а третий, который мочь бы напрямую формироваться общество российский федерация, теперь быть формироваться только на основание опосредовать список. кстати, весьма симптоматичный, что это реакционный предложение — в политический смысл слово "реакционный" — стилистически выражать в тот число через призма технический реакционность, через призма отторжение достижение современный цивилизация, который в россия воспринимать на ура. на самый дело наш нация суметь великолепно осваивать — гораздо, кстати, хорошо, чем многий европеец, — технический возможность и электронный система. политический реакция идти рука об рука с реакция технический. весь этот вещь, безусловно, обрекать на исторический поражение, но история развиваться по спираль, не линейно, поэтому где-то приходиться переживать и темный время. однако, как у иван ефремов, вслед за час бык наступать рассвет — соответственно, несмотря на весь предложение, направлять на ограничение общественный активность и подчас реализовать, наставать время, когда у мы человек действительно смочь управлять государство.
председательствующий. пожалуйста, вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот ради интерес посмотреть пресса, который называть себя оппозиционный, интернет-издание за май — июнь 2014 год, и вы увидеть, что там этот система интернет-голосование изругать на что свет стоять, причем изругать представитель оппозиция, то быть тот, кто себя так называть. они сказать, что это не прозрачный и не честно, что можно накручивать голос, что можно они купить или продавать и так далее, что яркий представитель от оппозиция в состав общественный палата по результат интернет-голосование не попадать. теперь мы слышать, что, оказываться, процедура-то быть хороший, а вот сейчас туда уж точно никто не попадать. поверять, коллега, я сейчас обращаться к тот, кто критиковать изо весь сила предлагать мы изменение: поверять, авторитетный общественник попадать в общественный палата, попадать и быть попадать — без всякий сомнение! самый главное — процедура не должный подменивать суть, зачем создавать общественный палата, зачем она действовать, ведь неважно, прощать, какой цвет кошка, лишь бы мышь ловить.
посмотреть еще раз закон "об общественный палата российский федерация". в первый статья, в статья 1 и в статья 2, четко прописывать, для что создавать общественный палата, с помощь какой механизм она осуществлять свой деятельность, как функционировать. вот это самый главное, самый важный. и надо сказать, что пять сформировывать состав общественный палата показывать свой дееспособность.
общественный палата — это площадка для тот наш гражданин, который объединяться вместе для решение самый насущный задача, для то, чтобы оказывать помощь ближний, помогать ребенок, пенсионер, инвалид, для то, чтобы делать жизнь хорошо — сам, без команда сверху. в это и заключаться предназначение гражданский общество — самоорганизовываться, помогать ближний, делать наш жизнь хорошо, и общественный палата, как механизм, который обеспечивать взаимосвязь в тот число орган власть и наш общество, действительно работать. при это не стоить ломать копье по повод то, быть ли третий группа общественный палата формироваться через интернет (а интернет не совершенный, мы это прекрасно знать, и никто это не отрицать) или этот третий группа общественный палата быть формироваться через экспертный оценка представитель общество, который назначать президент, как гарант конституция, и который делегировать регион, региональный общественный палата, — на самый дело разница никакой нет, поверять! мы сейчас действительно уточнять, а не менять коренной образ, как выражаться коллега шеин, порядок формирование палата: это тот же сорок три человек, который быть избирать другой два группа. этот механизм себя достаточно хорошо зарекомендовать при формирование первый, второй, третий и четвертый состав общественный палата. не надо бояться изменение, то более когда они продиктовать действительно объективный причина.
в связь с это просить наш коллега поддерживать этот изменение. в начало следующий год в тот число и у вы, многоуважаемый коллега, у тот, кто сейчас критиковать этот законопроект, быть возможность через общественный организация, с который вы работать, через общественник, с который вы работать, через ваш региональный общественный палата принимать участие в процесс и повлиять на формирование новый состав общественный палата, который быть точно так же эффективный, как и весь предыдущий. просить поддерживать данный законопроект.
спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
для справка: выступать неоднократно говорить, что мы возвращаться к старый принцип формирование общественный палата, — это неверный, это не так, это абсолютно новый принцип, потому как именно в действующий редакция закон закладывать норма, в соответствие с который общественный палата субъект российский федерация обязательно делегировать свой представитель, мы с вы этот норма принимать в государственный дума прошлый созыв, и это сохраняться. кроме то, мы принимать закон о региональный общественный палата, рамочный закон, который обязывать весь субъект федерация создавать такой общественный структура.
председательствующий. заключительный слово, дмитрий федорович? нет.
сергей анатольевич гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
я хотеть бы сказать, что в случай принятие данный закон с 17 апрель действительно сниматься весь ограничение на выдвижение: без существенный ограничение весь общественный объединение мочь выдвигать свой представитель в третий группа общественный палата. это первый.
второй. ярослав евгеньевич правый, это не возврат к прошлое. я хотеть бы сказать, что мы не закрывать страница, а предполагать, что тот нарушение, не столько технический, сколько околотехнический, социальный, который препятствовать реализация право наш гражданин избирать часть член общественный палата, быть устранять.
комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение законопроект под пункт 28 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
уважаемый коллега, прозвучать предложение принимать законопроект в целое.
ставить на голосование: принимать законопроект в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к вопрос 29 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад член совет федерация валерий владимирович рязанский.
пожалуйста, валерий владимирович.
рязанский в. в., член совет федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действующий законодательство не давать однозначный юридический трактовка обязанность государство по обеспечение социальный пенсия ребенок, в свидетельство о рождение который отсутствовать запись о родитель, так называть ребенок-подкидыш (они не так много — восемьсот восемьдесят на весь страна), хотя последний судебный решение, в частность по приморский край, решение омский областной суд, кемеровский, тамбовский, который мы анализировать, как правило, предусматривать назначение такой пенсионный выплата. такой образ, этот ребенок находиться в разный правовой положение с ребенок-сирота, который получать пенсия по потеря кормилец.
автор законопроект предлагать заполнять этот правовой ниша, вносить изменение в закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", устранять этот правовой пробел, чтобы однозначно трактоваться обязанность государство по обеспечение социальный пенсия этот категория ребенок.
положительный заключение правительство быть в материал. мы получать большой количество отзыв от регион, они, как правило, положительный.
просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! комитет просить концептуальный поддерживать законопроект. автор указывать, что ребенок, чей родитель неизвестный, не получать социальный пенсия и находиться в неравный условие по сравнение с ребенок, который кормилец потерять. идея уравнивать они в право комитет поддерживать. высказывать замечание должный быть учитывать ко второй чтение, должный появляться новый вид социальный пенсия для реализация такой предложение.
кроме то, мы в комитет быть подготовить совместный поправка, чтобы этот правоотношение возникать уже с 1 январь 2017 год, несмотря на то что закон вступать в сила в случай его принятие, возможно, гораздо поздно.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, какой быть вопрос к докладчик? к содокладчик быть вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я благодарить член совет федерация: они очень активно откликаться на весь социальный вопрос и много такой вопрос выносить на рассмотрение.
мы — комитет-соисполнитель по законопроект, и хотеть вы сказать, что правительство, несмотря на то что все-таки законопроект требовать материальный вложение, тоже поддерживать он.
вы мочь спрашивать, откуда же браться ребенок, у который в свидетельство о рождение не указывать ни отец, ни мать? они, конечно, на самый дело быть, просто бросать ребенок. это связанный еще и с то, что у мы в страна очень много гастарбайтер и они иногда, да даже часто, бросать свой ребятишки. в ряд регион появляться так называть беби-бокс, куда тоже просто класть безымянный ребенок. хорошо, замечательно, что государство не бросать этот ребенок, хотя по законодательство нет такой обязанность у государство. в список на получение пенсия у мы такой категория нет, и этот ребенок, вырастать (ну, в детский дом их выращивать), идти в жизнь, а у они даже вот такой пенсия нет, они отличаться даже от ребенок-сирота, поэтому хорошо, что вносить этот категория в перечень. этот вопрос рассматриваться на весь уровень: и в правительство, и у президент, и вот сегодня мы принимать в первый чтение такой проект закон — я благодарить вы за поддержка!
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик? валерий владимирович?
рязанский в. в. спасибо за поддержка. уважаемый коллега, с наступать новый год! успех, здоровье вы весь!
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик? ярослав евгеньевич? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 29 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. четыреста двадцать "за", "против" — нет, "воздерживаться" — нет.
коллега, 30-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" и статья 59 и 78 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация андрей николаевич пудов.
пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться называть проект федеральный закон, который предусматривать возможность использование листок нетрудоспособность как на бумажный носитель, так и в электронный вид — в вид электронный документ, который быть формироваться в автоматизированный информационный система и подписываться усиливать квалифицировать электронный подпись уполномоченный лицо. соответственно, такой документ быть иметь равный юридический сила с листок нетрудоспособность, оформлять на бумажный носитель. основной цель законопроект являться легализация возможность назначение выплата пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род на основание листок нетрудоспособность в форма электронный документ.
должный отмечать, что в настоящий время технология электронный листок нетрудоспособность уже реализоваться в режим пилотный проект фонд социальный страхование российский федерация на территория город москва, астраханский и белгородский область начинать с 2014 год, а также в республика крым и город севастополь. по состояние на декабрь 2016 год к система подключать уже 159 медицинский организация, и если говорить о факт выдача такой род листок нетрудоспособность, то надо сказать, что принятый уже много 700 тысяча электронный листок нетрудоспособность.
закон позволять нормативный закреплять технология электронный взаимодействие медицинский организация, страхователь, территориальный орган фонд социальный страхование российский федерация и постепенно отменять бумажный форма. должный отмечать, что внедрение технология электронный листок нетрудоспособность приводить к оптимизация процесс формирование этот листок нетрудоспособность — в вид электронный документ, сделать обмен информация о страховой случай прозрачный, снижать трудозатраты на их оформление у медицинский организация и у страхователь.
реализация предлагать решение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и из бюджет фонд социальный страхование.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! если говорить простой язык, то постепенно изживать себя форма больничный лист в бумажный вид, и если у работодатель быть соответствовать программный обеспечение (а он можно бесплатно устанавливать), то у гражданин в случай обращение за медицинский помощь появляться возможность, чтобы соответствующий больничный лист направляться работодатель в электронный форма. такой образ, гражданин приобретать дополнительный возможность, при это все добровольно, это не обязательный, но это в нога со время, современный.
исходить из излагать комитет поддерживать концепция законопроект и обращаться к государственный дума с просьба также поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? нет. желающий выступать? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 30 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 21 декабрь 2016 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 53 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать девять депутат, отсутствовать двадцать один — кворум быть.
переходить к рассмотрение 31-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 1  федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". доклад депутат государственный дума ольга викторовна тимофеева.
пожалуйста, ольга викторовна.
тимофеев о. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект, который мы сегодня рассматривать, мы вводить новый норма — предлагать считать общий собрание правомочный в случай присутствие на оно участник долевой собственность, составлять не мало чем 50 процент от их общий число или, если способ указание размер земельный доля допускать сопоставление доля в право общий собственность на земельный участок, владеть более чем 50 процент такой доля.
теперь по-человечески о то, что за статья мы вносить в закон об оборот земля сельхозназначение. этот законопроект, что называться, вырастать из земля, являться практический итог изучение и обобщение активист "общероссийский народный фронт" земельный проблема, который возникать в краснодарский край весна этот год. один из такой проблема — это нарушение и злоупотребление при проведение общий собрание дольщик сельхозземеливать.
действующий законодательство признавать общий собрание состояться, если на он присутствовать всего лишь 20 процент собственник. представлять, из сто человек присутствовать только двадцать, решение можно принимать большинство, то быть фактически 10 процент дольщик сегодня иметь право принимать любой решение и передавать общий сельхозземля кто угодно. такой случай быть в несколько район краснодарский край, в частность в лабинский, в павловский, в ленинградский район, причем в последний случай с учет иной наложиться фактор получаться так, что буквально единица дольщик быть обременять плата за земельный доля за несколько сотня человек. к пример, все двести человек дольщик, сорок человек собираться, принимать решение — и на это все заканчиваться. законодательно установленный возможность не приглашать много 20 процент собственник зачастую приводить к то, что арендатор насильно загонять человек под изначально невыгодный условие договор. сегодня мы менять ситуация и предлагать вы присоединяться к участие в изменение этот норма закон.
следующий шаг мы хотеть вводить еще и новый правило: в течение полгода нельзя один и тот же пункт повестка день ставить вновь в повестка. а то получаться так: собирать 20 процент дольщик — из они половина, то быть 10 процент, принимать решение, а если не принимать решение, тогда собирать следующий 20 процент, другой человек, надавливать и продавливать принятие этот решение. фактически за два-три месяц можно и свой доля, и собственность сельхозпредприятие передавать из рука в рука, если практически 10 процент собственник мочь принимать за все любой решение.
сегодня мы предлагать лишь повышать кворум, увеличивать цифра — с 20 до 50 процент и считать, что это существенно уменьшать число мошеннический схема в сфера землепользование. по суть, мы хотеть защищать фермер. мы начинать с краснодарский край, сейчас мы видеть, что мошеннический схема использоваться по весь территория российский федерация, просто рейдерский захват: приходить либо крупный агрофирма, либо крупный землепайщик, который готовый все скупать, и у небольшой число дольщик выкупать абсолютно весь земля.
на самый дело во время обсуждение, переговоры быть очень много разный мнение территория, регион, но мы считать, что именно человек на земля сегодня являться собственник, и, когда мы говорить, что слишком много земля, у который нет собственник или собственник который невозможно находить, говорить, что если письмо отправлять по почта и оно не доходить, то по факт считаться отправлять, — весь это, знать, в копилочка тот самый мошеннический схема, потому что, получаться, работать мы не на фермер, не на человек, а в обратный сторона — на тот, кто хотеть этот земля прибирать к рука.
мы отправлять законопроект во весь субъект российский федерация, большинство из они поддерживать он, у ряд регион возникать вопрос, а именно: что делать с невостребованный земельный доля, ведь они тоже укладываться в этот 100 процент? с учет то что все много человек становиться собственник земля, потому что это реальный деньги и реальный собственность, мы прорабатывать вопрос повышение кворум и с профильный комитет, и с минсельхоз россия, и надо сказать, что быть общий понимание необходимость концептуальный поддерживать повышение кворум, а уже потом дорабатывать весь возможный нюанс.
ну и еще маленький дополнительный обоснование необходимость принятие именно этот закон. 14 октябрь 2016 год, практически два месяц назад, президент россия путин подписывать перечень поручение правительство россия, в который в тот число поручать обеспечивать подготовка и внесение в государственный дума законопроект, предусматривать закрепление в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" (мы он рассматривать) увеличение кворум общий собрание участник долевой собственность на земельный участок с 20 процент до 50 процент, то быть иметься прямой поручение президент страна. однако хотеть напоминать, что мы, как законодатель, вносить этот законопроект еще в май этот год, ровно за полгода до поручение президент. когда мы на заседание профильный комитет рассматривать этот законопроект, то посчитать, что нет смысл ждать законопроект, который быть вносить правительство, потому что это быть, по суть, дублировать законопроект. мы считать, что все-таки этот законопроект направлять на защита фермер от рейдерский захват и что важный принимать он в первый чтение именно в 2016 год, потому что именно в 2016 год быть очень много проблема в этот сфера, особенно на юг страна, это громкий, так скажем, кричать случай, ситуация очень сильно обостряться. и сегодня мы переходить на следующий ступенечек, делать шажок для защита человек, который реально заниматься сельский хозяйство.
просить вы законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ольга викторовна подробно излагать суть законопроект. мы рассматривать он на заседание комитет. конечно, ни у кто не возникать сомнение в то, что, исполнять поручение президент, мы должный поддерживать концепция законопроект, увеличение кворум на общий собрание собственник земельный доля до 50 процент, и то самый, во-первых, снижать риск проведение фактически мошеннический собрание, во-вторых, сокращать количество спор, который возникать по результат подобный собрание.
вместе с то мы отмечать, что в чистый вид принимать этот норма быть довольно опрометчивый, потому что, как мы понимать, земельный участок мочь быть в долевой собственность не у один сотня человек. поэтому ко второй чтение необходимо прорабатывать порядок проведение общий собрание, чтобы после принятие данный норма об увеличение кворум не исчезать вообще сам возможность проведение общий собрание на сельский территория.
рассматривать этот законопроект, мы рекомендовать государственный дума поддерживать он в первый чтение и, конечно, приглашать все принимать участие в его доработка ко второй чтение, в случай если он быть поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый ольга викторовна, что касаться юг страна и фермер из весь тот район, который вы называть, — я с они встречаться, и у они несколько другой проблема. когда тот, кто хотеть отнимать земля, аффилировать с правоохранитель и судно, все бесполезный — хоть со 100 процент участник собрание провод и ў тот, а суд район, скажем один из называть вы, принимать решение передавать доля, и все. а если в суд первый инстанция принимать решение, то ни один последующий инстанция, вплоть до верховный суд, уже не отменять решение первый. если же за это стоять руководитель суд край или область, то это вообще смерть в седло! я казаться, вы несколько зауживать проблема, ведь она заключаться как раз в то, что крупный латифундист, использовать мощный, скажем так, правовой аппарат, весь этот ваш норма обходить на раз-два, и я думать, что этот поправка ничто не решать. а вы как считать?
председательствующий. включать микрофон тимофеева ольга викторовна.
тимофеев о. в. вы знать, когда складываться такой ситуация в край и в она вмешиваться теперь уже наш коллега по дума наталья костенко, быть большой количество обращение, и мы смотреть весь судебный решение, практически двести решение, который принимать местный суд, — быть абсолютно противоположный решение по похожий дело. у мы это тоже вызывать вопрос, мы не комментировать судебный решение, но мочь сказать, что при абсолютно одинаковый условие быть вынести прямо противоположный решение. в соответствующий рабочий группа, который быть создавать при губернатор краснодарский край, входить в тот число представитель судебный инстанция, и многий абсолютно спорный решение, о который я сегодня говорить, потом пересматриваться уже в польза фермер.
мы уже вносить соответствующий законопроект, где предлагать в течение полгода не ставить один и тот же вопрос в повестка день, поскольку такой образ происходить лоббирование решение. сейчас мы хотеть сделать хотя бы первый шажок, а потом уже концептуальный понимать, как расширять закон, чтобы защищать фермер.
председательствующий. пожалуйста, савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый ольга викторовна, сказать, пожалуйста, а почему именно 50 процент? допускать, чтобы в город производить отчуждение часть общий имущество в многоквартирный дом, нужно 100 процент весь собственник, чтобы сдавать в аренда общий имущество, нужный два треть собственник. почему не прописывать два треть, почему именно 50 процент?
председательствующий. включать микрофон тимофеева ольга викторовна.
тимофеев о. в. в статья 181 2  гражданский кодекс российский федерация определять: решение собрание считаться принятый, если за он проголосовать большинство участник собрание и при это в собрание участвовать не мало 50 процент участник сообщество. то быть сегодня мы просто приводить в соответствие законодательный база, норма кодекс и федеральный закон, этот цифра "50" мы просто приводить закон в соответствие с гражданский кодекс российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
ольга викторовна, у я как раз прямо противоположный вопрос: вводить норма 50 процент, не закрывать ли мы вообще по образ и подобие собрание тсж — ни в один дом невозможно собирать собрание, потому что жилец на собрание не идти, — возможность проводить какой-либо собрание? ведь собственник земельный участок сегодня и за рубеж проживать, и разбрасывать по весь территория российский федерация, кто-то умирать, кто-то не вступать в право — как они собирать для то, чтобы проводить полномочный и полноправный собрание? не закрывать ли мы вот этот норма вообще возможность проведение собрание?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон тимофеева ольга викторовна.
тимофеев о. в. вы знать, соглашаться с вы, но сказать, что сейчас мы создавать правило игра на будущее для весь страна. конечно, когда мы во весь территория россия направлять наш законопроект, от ряд регион прозвучать вопрос о то, что быть много невостребованный земельный доля, невозможно находить собственник. но мы с вы, коллега, исходить из понимание то, что земля являться собственность, земля — это деньги, и у человек, который являться ее владелец, сегодня действительно быть возможность она распоряжаться.
мы готовый вместе с вы дорабатывать весь спорный момент ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, костенко наталья васильевна.
костенко н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы завершать осенний сессия, но я хотеть бы напоминать, с что мы начинать. 5 октябрь с этот трибуна владимир владимирович путин попросить мы сверяться в свой законодательный деятельность с текущий жизнь наш страна, а также с запрос население и тот вопрос, который они перед мы ставить. законопроект, который мы сегодня рассматривать, как раз об это.
тот, кто рождаться на село, как я, хорошо помнить, как проходить земельный реформа. поверять, для мой односельчанин, для мой родственник раздача пай в 90-х год не становиться какой-то важный событие, несмотря на то что они прорабатывать весь жизнь на село, в колхоз с символичный название "родина", человек вообще не осознавать суть и значимость право собственность, потому что, во-первых, они не разъяснять, что делать с этот земельный пай, а во-вторых, как и в отношение советский союз, никто не хотеть развал колхоз, ведь они быть основа социальный благополучие село. и фермерский хозяйство, я хотеть напоминать, начинать создаваться только тогда, когда колхоз быть окончательно разворовывать и у человек больше не быть возможность искать заработок, они нечего быть заниматься, кроме как нерентабельный на тот момент сельский хозяйство.
на сегодняшний день ситуация сильно изменяться: благодаря усилие наш государство сельский хозяйство становиться рентабельный и человек в связь с это, безусловно, становиться много интересоваться возможность, который давать они право на земельный пай. но я хотеть отмечать, что одновременно с рост конкуренция за земля вот этот норма о кворум, 20 процент, становиться использоваться не в цель защита гражданин, а, наоборот, в цель ущемление их право. я считать, что сейчас право человек полностью нарушать, и не надо переводить дискуссия, как хотеть это сделать, в другой плоскость: кто поддерживать — крупный холдинг или мелкий собственник. у человек на село на самый дело так вопрос не стоить: конечно, они хотеть, чтобы быть крупный хозяйство, который обеспечивать они и их ребенок.
мы должный поддерживать этот законопроект, как это сделать президент, как это сделать правительство, и как можно скоро принимать закон. именно поэтому фракция "единый россия" быть голосовать за, и я призывать все тоже поддерживать законопроект и не тянуть с его принятие в окончательный вид.
председательствующий. спасибо, наталья васильевна.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело затрагивать проблема значительно сложно, и, с мой точка зрение, данный изменение, данный законопроект, который действительно можно принимать в первый чтение и в целое, проблема не решать по несколько причина.
первый причина. в соединять штат америка, в который с 40-х год прошлый столетие построить экспортный ориентировать сельский хозяйство, объем поддержка садиться составлять 33 процент — хороший поддержка, да? у мы, напоминать, 1,3 процент расходный часть бюджет.
второй. в соединять штат америка 96 процент продукт питание, сельхозпродукция производиться на крупный предприятие, площадь не мало 25 тысяча гектар, быть предприятие площадь 50—100 тысяча гектар.
я проанализировать, что происходить с наш "суперподдержка" сельский хозяйство. докладывать вы: за прошлый год из 100 процент выделять сельский хозяйство субсидия 80 процент получать крупный холдинг, который, вообще-то, и так достаточно комфортно себя чувствовать в план доступ к финансовый ресурс. фермер же, о который здесь говорить, сегодня страдать от все. надо находить деньги для то, чтобы выделять земля в натура, если, конечно, на этот поле... если действительно согласовывать... у фермер нет ликвидный залог, чтобы получать под оборотный средство ресурс, потому что банковский процентный ставка... мы уже долдонить два месяц, что у мы 5,5 процент инфляция, однако на последний заседание совет директор центробанк быть устанавливать ключевой ставка 10 процент, а сие значить, что при жадность наш банк минимальный ставка быть 14 процент, но в целое если вы получать кредит под 18 процент — это благой дело.
третий. у американец срок лизинг составлять восемь год, причем первый два год — бесплатно, а если сдавать старый техника, то 50 процент в зачет. а что у мы? наш "росагролизинг", который давать 75 миллиард бюджетный деньги, — это страшно, еще плохо, чем банк. почему? потому что процент, который вы заплатить за техника "росагролизинг", быть значительно высокий, чем даже за получать кредит в банк.
но самый страшный другой. понимать, у мы аффилированность многий структура и власть, и правоохранитель фактически душить весь инициатива. я встречаться с двадцать восемь фермер, который, как и шахтер в гуково, милиция окружать, часть из они избивать, потом посадить в КПЗ, понимать? они ведь ехать в москва почему? потому что на уровень край не мочь добиваться справедливость, так как за весь это стоять высокий начальник из судебный система. а если глава администрация пошушукаться с председатель суд район, то никогда суд не принимать решение... у мы же, к сожаление, телефонный право сегодня, несмотря на декларация, не отменять. вот это самый страшный проблема, который, с мой точка зрение, мочь человек толкнуть к вилы, и вот этот "поход тракторный" — это один из элемент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция — добавлять время.
коломейцев н. в. первый раз выступать, вяткин выступать четыре раз здесь. хороший не надо останавливать.
я завершать. вопрос в часть бесправие фермер подымать правильно, но решение предлагать неправильный, потому что не количество присутствовать на собрание мочь развязывать проблема, о который я вы сказать.
вот проводить сельхозперепись — подумать, почему засекречивать результат. попробовать вы, депутат "единый россия", получать результат сельхозперепись, и тогда вы находить ответ на вопрос, понимать, где искать его решение.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
выступление прозвучать. с заключительный слово, ольга викторовна, быть желание выступать? быть.
пожалуйста, включать тимофеева микрофон.
тимофеев о. в. коллега, на самый дело мы услышать весь ваш мнение. я просить присоединяться к работа, не просто подсказывать что-то с трибуна, а приносить конкретный предложение, и в профильный комитет мы дорабатывать этот законопроект ко второй чтение. главный задача — защищать фермер от рейдерство.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п. коллега, я предлагать оставлять в покой соединять штат америка и заниматься проблема российский сельский хозяйство. и хотеть бы обращать ваш внимание на то, что данный законопроект не решать весь вопрос, связанный с поддержка сельский хозяйство. мы, конечно, понимать, что у мы в управление долевой собственность в сельский хозяйство огромный количество вопрос, — давать они решать, что называться, step by step, если уж мы говорить о соединять штат америка. этот законопроект решать абсолютно конкретный, точечный задача — повышение легитимность общий собрание, давать мы она решать, равный как другой законопроект и другой инициатива мы, конечно, готовый решать другой накапливаться проблема.
я просить присоединяться в тот число и к работа над решение еще один очень серьезный задача, а именно совершенствование механизм проведение общий собрание собственник вот этот земля.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 31 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 32-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 1  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". инициатива принадлежать собрание депутат ненецкий автономный округ, от они поступать просьба рассматривать законопроект без участие их представитель. соответственно, в этот случай мы предоставлять слово для доклад член комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление александр леонидович сидоров.
сидоров а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! данный законопроект действительно вносить собрание депутат ненецкий автономный округ. законопроект предлагаться устанавливать, что консультация законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация с уполномоченный по право человек в российский федерация по вопрос досрочный прекращение полномочие уполномоченный по право человек в субъект российский федерация не проводиться в случай, определять в подпункт "а", "г", "д" пункт 19 статья 16 1  федеральный закон № 184-фз. данный пункт предполагать прекращение полномочие в случай смерть уполномоченный, в случай признание уполномоченный суд недееспособный, ограниченно дееспособный, безвестный отсутствующий или объявление его умерший, а также в случай вступление в законный сила в отношение уполномоченный решение суд.
по данный законопроект комитет отмечать следующий. пункт 19 статья 16 1  федеральный закон предусматривать закрытый перечень случай досрочный прекращение полномочие уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. требование о проведение консультация гарантировать заблаговременный получение уполномоченный по право человек в российский федерация исчерпывающий информация о случай и причина досрочный прекращение полномочие региональный уполномоченный и выступать гарантия защита от необоснованный прекращение полномочие. отмечать, что процедура согласование регламентироваться закон субъект российский федерация, и в субъект федерация она различный, предполагать от пятнадцать до тридцать день, что в значительный мера увеличивать время процедура согласование и назначение новый региональный уполномоченный. принятие закон позволять ускорять процедура оформление прекращение полномочие в случай безусловный досрочный прекращение полномочие должностной лицо по причина, не зависеть от воля сторона, а также ускорять назначение новый уполномоченный по право человек в субъект российский федерация.
наш комитет рассматривать данный законопроект, считать целесообразный принимать закон и просить депутат поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 32 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к 33-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть совершенствование институт отсрочка отбывание наказание". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация юрий сергеевич любимов.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить во исполнение протокол заседание совет по вопрос попечительство в социальный сфера в цель улучшение положение беременный женщина, женщина, иметь ребенок в возраст до 14 год, и мужчина, у который также быть ребенок в возраст до 14 год и который являться его единственный родитель.
в настоящий время этот категория лицо отсрочка отбывание наказание мочь быть предоставлять только на стадия исполнение приговор, что влечь необходимость направлять этот лицо в место лишение свобода. в законопроект же предлагаться предоставлять суд возможность отсрочивать отбывание наказание этот лицо не только на стадия исполнение приговор, но и на стадия его вынесение, то быть прямо в суд. такой образ, этот лицо можно быть освобождать прямо в зал судебный заседание. при это на стадия вынесение приговор суд быть решать вопрос об отсрочка отбывание наказание самостоятельно, без ходатайство соответствующий лицо.
корреспондировать изменение вноситься в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация.
законопроект со все согласовывать. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство и законодательство предлагать правительство инициатива рассматривать, комитет рекомендовать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение. действительно, изменение направлять на защита право несовершеннолетний, об это свидетельствовать то, что отсрочка быть предоставляться непосредственно в момент вынесение суд приговор. мы рассматривать законопроект и рекомендовать он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
юрий сергеевич, вопрос вы.
существовать ли статистический данные за последний три год, который помогать бы понимать, какой количество гражданин в случай принятие предлагать изменение в уголовный кодекс российский федерация смочь получать отсрочка реальный отбывание наказание? и больше все волновать, сколько ребенок до 14 год оставаться, такой образ, с родитель?
любимов ю. с. уважаемый максим георгиевич, спасибо вы за вопрос. у я, к сожаление, сейчас такой статистика нет, но я попросить коллега подготовить статистика и направлять в ваш адрес, просто чтобы сейчас неточный информация не давать.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый юрий сергеевич, чисто теоретический вопрос, поскольку мы рука и нога за то, чтобы облегчать положение наш гражданин. беременность ведь мочь ничто и не заканчиваться, это во-первых, а во-вторых, сообщение об это мочь быть и ложный — так вот не мочь ли это послужить основание для человек избегать наказание, скрываться от следствие и так далее?
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. мы затрагивать этот законопроект только стадия вынесение приговор, предполагаться, что суд уже рассматривать весь обстоятельство дело и принимать решение о виновность или невиновность обвиняемый. понятно, что речь мочь идти только о тот случай, когда приговор уже вынести, то быть в материальный часть решение состояться и речь идти только о процессуальный решение, об отсрочка исполнение приговор. сейчас технически это возможный сделать, только когда лицо уже в место заключение, — мы просто переносить это стадийный, то есть ничто не меняться по суть вынесение приговор, приговор выноситься так же, в общий порядок, с оценка весь доказательство по дело.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. юрий сергеевич, недавно в наш комитет поступать письмо, в который девочка-студентка рассказывать, что у она на рука оставаться маленький сестренка — мама посадить. "я не мочь учиться, — писать она, — сделать что-нибудь".
вот относиться ли это к такой семья, при какой преступление и до какой время мочь быть этот отсрочка? например, беременный женщина: она рожать — она мочь чуть поздно посадить или быть ждать, пока ребенок исполняться 14 год? и до какой время мочь сделать отсрочка женщина, у который уже быть несовершеннолетний ребенок, и за какой преступление? ведь быть такой преступление, что отсрочка и давать-то страшный, а быть такой, при который нужно давать или вообще не надо сажать — мочь быть, ограничиваться какой-нибудь другой вид наказание.
любимов ю. с. уважаемый тамара васильевна, спасибо вы за этот, я казаться, важный вопрос. вы знать, что я лично всегда поддерживать максимальный гуманизация наказание, то более в отношение такой категория гражданин. на самый дело институт отсрочка существовать, он иметь цель не определять воздействие на обвиняемый, на лицо, в отношение который вынести приговор, — это специальный гуманистический институт, ориентированный прежде все на защита интерес ребенок, и здесь быть действовать общий правило назначение наказание и отсрочка, решение всегда быть принимать суд, такой фильтр в вид судебный решение в любой случай быть. другой дело, что задача этот институт — защита интерес ребенок, который мы вынуждать обеспечивать через защита интерес родитель, что бы он ни совершать, более то, я считать, это как раз правильно: вне зависимость от тяжесть преступление, который совершать родитель, мы должный защищать интерес ребенок, и другой способ у мы нет.
в отношение же первый ваш вопрос, по повод сестра, девушка, на попечение который суд оставлять ребенок, — здесь как раз решение об отсрочка исполнение наказание в отношение родитель, я так понимать по фабула дело, который вы излагать, не вынести. если бы такой решение быть вынести, быть бы отсрочка, тогда ребенок быть бы оставлять с родитель, а этот ситуация возникать как раз потому, что суд не быть вынести такой решение. но это вопрос не по данный законопроект, потому что мы здесь, еще раз повторять, только стадийность менять, то быть он такой точечный.
председательствующий. желающий выступать быть, коллега? быть.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
марданшин рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект, так как он направлять на гуманизация уголовный законодательство. хотеть бы напоминать, что согласно семейный законодательство российский федерация каждый ребенок иметь право жить и воспитываться в семья, насколько это возможный, а также иметь право знать свой родитель, иметь право на их забота, право на совместный проживание с они, за исключение случай, когда это противоречить он интерес.
в цель уточнение указанный право законопроект предлагаться вносить в уголовный кодекс изменение, предусматривать предоставление суд возможность отсрочивать отбывание наказание не только на стадия исполнение приговор, но и на стадия вынесение приговор. на наш взгляд, это очень важно, потому что сейчас что происходить? выноситься приговор, осужденный отправляться в место лишение свобода, и только потом дело пересматриваться и в отношение данный лицо применяться отсрочка. если мы этот поправка принимать, что получаться? на стадия вынесение приговор суд смочь решать вопрос об отсрочка отбывание наказание без ходатайство лицо, указанный в действующий часть первый статья 82 уголовный кодекс. и конечно же, весь это позволять улучшать положение мать с ребенок при назначение наказание, в связь с что фракция "единый россия" просить поддерживать законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще желать выступать? нет. докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 33 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к 34-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 3 статья 3 1  федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация юрий сергеевич любимов.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! этот законопроект иметь в значительный степень технический характер, они вноситься изменение в часть 3 статья 3 1  закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация". законопроект быть подготовить во исполнение рекомендация, который содержаться в постановление совет федерация от 23 март 2016 год № 111-сф "об актуальный вопрос, связывать с правовой положение и деятельность некоммерческий организация в российский федерация".
дело в то, что в май 2015 год закон № 129-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт..." быть определять порядок и последствие признание деятельность иностранный международный неправительственный организация нежелательный на территория наш страна, в тот число в часть запрет на создание такой организация (иностранный или международный неправительственный организация) структурный подразделение и в часть прекращение деятельность ранее создавать организация. при это не быть прямо устанавливать запрет на создание этот организация российский юридический лицо или участие в они, и законопроект просто восполнять этот пробел.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по государственный строительство и законодательство евгений евгеньевич марченко.
пожалуйста, евгений евгеньевич.
нет у мы содокладчик?
павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников павел владимирович включать микрофон, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой, я с место.
хотеть сказать, что представитель правительство достаточно четко докладывать о данный законопроект, он действительно являться технический. мы предлагать поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос? быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. юрий сергеевич, чисто теоретический опять же вопрос. вот такой образ не усложнять ли мы себя работа? например, мы знать, что какой-то организация вести явно враждебный наш страна деятельность, мы признавать она деятельность нежелательный на территория наш страна и запрещать она филиал работать на наш территория. но она мочь создавать другой организация, про который мы не знать, и мы опять быть ловить уже тот организация, доказывать, что она заниматься не тот деятельность, который мы бы приветствоваться, и опять вносить она в такой список. может, наоборот, пусть хорошо быть, а соответствующий орган становиться внимательно следить за деятельность подобный организация?
любимов ю. с. уважаемый сергей владимирович, спасибо большой за ваш вопрос. мы как раз исключать этот законопроект тот ситуация, который вы описывать, потому что сейчас такой организация не мочь создавать филиал, а вот дочерний организация мочь. здесь мы следовать рекомендация, который получать от коллега из совет федерация, и наш блок, который заниматься проблематика некоммерческий организация, этот решение поддерживать, впоследствии оно быть поддерживать правительство, поэтому быть принимать такой политико-правовой решение, который я здесь просто излагать.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, коллега? нет такой. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? павел владимирович, не быть выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 34 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, переходить к 35-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок осуществление государственный защита". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зубова.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! 2 декабрь 2016 год вы в первый чтение быть принимать законопроект о внесение изменение и дополнение в ряд законодательный акт, регулировать вопрос осуществление государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство. при его представление государственный дума я обращать внимание на то, что реализация закон потребовать внесение корреспондировать изменение в уголовно-процессуальный кодекс. сегодняшний законопроект как раз содержать этот изменение, органично завершать создание система важный для практика обеспечение государственный защита новелла, устранять пробел.
необходимость внесение изменение в упк обусловливать то, что в настоящий время суд, судья или следователь, принимать решение о приостановление предварительный следствие либо о прекращение уголовный дело, не обязанный, а соответственно, зачастую и не рассматривать вопрос о целесообразность продление либо отмена осуществление в отношение участник уголовный судопроизводство мера по обеспечение безопасность. в результат возникать ситуация, когда объективный необходимость в применение государственный защита уже нет, а компетентный орган вынужденный продолжать соответствующий мероприятие ввиду отсутствие указание об их прекращение. это приводить к неоправданный издержка в условие острый спрос на применение мера государственный защита в тот случай, когда это действительно необходимый. законопроект снимать данный проблема, четко устанавливать обязанность суд, судья или следователь принимать соответствовать мотивированный решение.
предлагать изменение поддерживать верховный суд российский федерация. иметься весь необходимый положительный заключение. на реализация закон дополнительный средство из федеральный бюджет не потребоваться.
на основание излагать просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! игорь николаевич четко излагать правовой сторона данный вопрос. на заседание комитет мы этот вопрос рассматривать, рекомендовать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. кто-нибудь хотеть бы выступать? нет. требоваться ли заключительный слово? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 35 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
по ведение — ремезок александр александрович.
драпеко е. г. просить прощение, драпеко — по карточка ремезковый.
по вопрос 34 ремезок и драпеко голосовать за.
председательствующий. уважаемый коллега, выступление не по свой карточка, так же как и голосование за сосед, мы с вы в рамка регламент запрещать.
что касаться драпеко — просьба учитывать это в стенограмма. а по ремезков — увы, только в его присутствие, он сам должный заявлять.
коллега, рассматриваться 36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 25 8  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зубова.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! настоящий проект федеральный закон подготовить в соответствие с поручение правительство российский федерация по исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 16 февраль текущий год № 4-п.
конституционный суд выявлять правовой неопределенность нормативный регулирование вопрос въезд и выезд иностранный гражданин и лицо без гражданство, иметь разрешение на временный проживание, во взаимозависимость с наличие виза и срок ее действие, что позволять на один лишь формальный основание при наличие истекший виза привлекать такой лицо к административный ответственность и препятствовать они выезд за предел территория российский федерация.
в рамка реализация предписание конституционный суд в законопроект предлагаться дополнять статья 24 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" положение, давать право иностранный гражданин и лицо без гражданство, получать разрешение на временный проживание в российский федерация, осуществлять въезд и выезд на основание действительный документ, удостоверять их личность, а также виза, выдавать на срок действие разрешение на временный проживание. одновременно в статья 25 8  закон закрепляться обязанность компетентный орган выдавать иностранный гражданин после получение они разрешение на временный проживание виза временно проживать лицо либо продлять срок действие уже иметься у он виза на срок действие указанный разрешение.
законопроект согласованный в установленный порядок, и реализация закон не потребовать средство из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по государственный строительство и законодательство татьяна викторовна касаева.
пожалуйста, татьяна викторовна.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! представлять правительство российский федерация законопроект, по мнение комитет по государственный строительство и законодательство, соответствовать конституция российский федерация, действующий нормативный правовой акт, а также не иметь разночтение с международный договор наш страна. законопроект разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд российский федерация и направлять на устранение неопределенность нормативный регулирование при пересечение граница российский федерация иностранный гражданин: действующий порядок позволять привлекать они к административный ответственность.
предыдущий выступать достаточно подробно охарактеризовать предлагать новелла в законодательство. вместе с то у комитет по государственный строительство и законодательство быть вопрос юридико-технический характер, однако это ни в кой мера не влиять на концептуальный оценка данный законопроект, предлагаться принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, у я к вы такой вопрос. понятно, что фмс в свой время быть отдельный структура, а сейчас входить в структура мвд. вместе с то довольно много муссироваться вопрос о возможный отмена регистрация временный проживание, замена она вид на жительство, что упрощать бы процедура оформление, но при это, безусловно, ни в кой случай не ослаблять бы осуществление контроль за пребывание. вот хотеться бы услышать ваш мнение, насколько это перспективный.
зуб и. н. ну, это не иметь отношение к тема законопроект. в данный случай устраняться формальный расхождение, то быть противоречие, иметь место в закон. если вести речь о замена разрешение на временный проживание вид на жительство, то на заседание комиссия при президент российский федерация по вопрос гражданство быть давать указание вносить предложение по совершенствование порядок въезд, выезд и оформление проживание на территория российский федерация отдельный категория гражданин и лицо без гражданство. соответственно, ваш пожелание быть учитывать при рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать? нет. быть ли выступление с заключительный слово? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 36 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
37-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад татьяна викторовна касаева.
пожалуйста, татьяна викторовна.
касаева т. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять статья 5 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" положение, устанавливать, что гражданин российский федерация вправе не регистрироваться по место пребывание в жилой помещение, находиться в город федеральный значение севастополь или в один из населять пункт республика крым, если он зарегистрировать по место жительство в жилой помещение, находиться в город федеральный значение севастополь или в один из населять пункт республика крым.
также законопроект предлагаться дополнять примечание к статья 19.15 1  и 19.15 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение положение, предусматривать освобождение от административный ответственность в случай проживание гражданин российский федерация в жилой помещение, находиться в город федеральный значение севастополь или в один из населять пункт республика крым, если он зарегистрировать по место жительство в один из указанный субъект.
в статья 29.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение предлагаться закрепление процессуальный возможность вынесение постановление о прекращение производство по дело об административный правонарушение, предусмотренный статья 19.15 1  и 19.15 2 .
законодательство российский федерация предусматривать аналогичный подход в отношение регистрация гражданин российский федерация по место проживание в жилой помещение, находиться в город федеральный значение москва или в один из населять пункт московский область, а также в город федеральный значение санкт-петербург или в один из населять пункт ленинградский область.
законопроект проходить весь необходимый процедура, в тот число юридико-технический экспертиза. на законопроект поступать положительный отзыв правительство российский федерация.
уважаемый коллега, принятие закон, по мнение комитет по государственный строительство и законодательство, быть способствовать законодательный реализация унифицировать подход к правоотношение, касаться город федеральный значение и сопредельный с они субъект российский федерация. комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна викторовна, ни для кто не секрет, что в связь с санкция крымчанин и севастополец испытывать проблема с выезд за рубеж и некоторый другой проблема. правильно ли я понимать, что принятие этот закон позволять они этот проблема избегать или, по крайний мера, они смягчать?
касаева т. в. спасибо за вопрос. олег николаевич, вы неправильно понимать. этот закон устранять пробел в законодательство, а именно унифицировать норма в отношение город федеральный значение севастополь и близлежащий субъект — республика крым и приводить она в соответствие с норма, касаться город москва и московский область, а также санкт-петербург и ленинградский область, в часть регистрация житель и в часть освобождение от административный ответственность.
председательствующий. пожалуйста, белик дмитрий анатольевич.
белик д. а. уважаемый татьяна викторовна, правильно ли я понимать, что с принятие этот закон я, как житель город-герой севастополь, мочь поехать к свой коллега крымчанин на неделя на новогодний праздник и не регистрироваться?
касаева т. в. спасибо за вопрос. я думать, если мы весь поехать на неделя в крым, мы тоже мочь там не регистрироваться. но законопроект немножко не об это. сейчас существовать ответственность: если гражданин находиться в другой субъект федерация более девяносто день, он должный быть там зарегистрировать. а с учет особенность крым и севастополь, а также москва и московский область, санкт-петербург и ленинградский область для житель этот населенный пункт регистрация отменять.
а в крым хорошо!
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет такой. заключительный слово докладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 37 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
38-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". и одновременно, коллега, рассматривать 39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о территориальный юрисдикция окружной (флотский) военный суд". доклад представитель верховный суд российский федерация владимир владимирович хомчик. коллега, один доклад по два вопрос.
пожалуйста.
хомчик в. в., представитель верховный суд российский федерация, заместитель председатель верховный суд российский федерация — председатель судебный коллегия по дело военнослужащий верховный суд российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! после вступление в законный сила федеральный закон от 6 июль 2016 год № 374-фз, который быть вносить изменение в федеральный закон от 27 декабрь 2009 год "о территориальный юрисдикция окружной (флотский) военный суд", к подсудность приволжский окружный военный суд относить рассмотрение уголовный дело против общественный безопасность, основа конституционный строй и безопасность государство, в связь с что увеличиваться нагрузка на этот суд. в производство приволжский окружный военный суд сейчас находиться двадцать шесть дело такой категория, и 50 процент этот дело рассматриваться за предел приволжский федеральный округ — в сибирь и на дальний восток.
уголовный дело о преступление террористический направленность рассматриваться в состав три профессиональный судья, при это подавлять большинство из они — с выезд в другой субъект российский федерация. ряд такой дело рассматриваться длительный время в связь с большой количество обвиняемый и свидетель. в связь с отсутствие прямой сообщение с город самара судья приволжский суд должный выезжать во многий субъект российский федерация через город москва. это приводить к то, что на командировка судья приволжский окружный военный суд затрачиваться дополнительный время и дополнительный бюджетный средство.
в цель более оптимальный использование рабочий время судья и сокращение командировочный расход пленум верховный суд российский федерация предлагать вносить в статья 31 и 35 уголовно-процессуальный кодекс и в закон "о территориальный юрисдикция окружной (флотский) военный суд" соответствующий изменение, что позволять дальневосточный окружной военный суд рассматривать дело такой категория.
какой-либо дополнительный расход в связь с принятие закон не потребоваться.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство также общий по 38-му и 39-му вопрос — мы с вы об это договариваться, принимать такой решение.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как уже сказать заместитель председатель верховный суд, речь идти о подсудность и о территориальный юрисдикция довольно тяжкий дело — в первый очередь террористический преступление либо преступление, связывать с они. конечно же, перевозка свидетель и подозревать по восточный часть наш страна приводить к удорожание и к растягивание во время этот важный процесс. данный законопроект предлагаться возлагать на дальневосточный окружной военный суд рассмотрение такой дело и детализироваться соответствующий норма.
наш комитет считать, что этот два проект закон нужно поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. заключительный слово докладчик, содокладчик? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 38 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
ставиться на голосование законопроект под пункт 39 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
переходить к рассмотрение 40-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" и часть 5 статья 60 градостроительный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума александр иванович фокина.
пожалуйста, александр иванович.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 1033373-6 о внесение изменение в закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект"... законопроект направлять на дальнейший совершенствование законодательный регулирование вопрос проектирование и строительство опасный производственный объект.
проект закон вноситься изменение в абзац первый пункт 4 статья 3 закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект", расширять сфера применение обоснование безопасность объект путем включение в она стадия проектирование, строительство и реконструкция. законопроект также дополняться часть 5 статья 60 градостроительный кодекс российский федерация пункт 4.2, который вводиться солидарный ответственность организация, проводить экспертиза обоснование безопасность объект, в случай причинение вред в результат применение предлагать обоснование, иметь положительный заключение экспертиза промышленный безопасность.
принятие данный закон позволять устранять правовой неопределенность в применение законодательство о промышленный безопасность, быть способствовать устранение избыточный административный барьер для ведение инвестиционный деятельность в сфера промышленный производство. по наш оценка, это создавать дополнительный стимул к модернизация отечественный экономика, позволять применять инновационный и безопасный технология, отвечать современный мировой стандарт, что сделать производство более экономичный, повышать конкурентоспособность отечественный промышленность, работа, услуга при безусловный обеспечение промышленный безопасность.
с учет излагать, уважаемый коллега, просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр иванович.
содоклад александр александрович максимов.
пожалуйста.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! что хотеться бы добавлять к сказать? в промышленный развитый страна задача гармоничный сочетание технологический рациональность, экономический эффективность производство и обеспечение его промышленный безопасность решаться установление государственный требование не к организационно-технический параметр производство, а к показатель его безопасность. в этот случай проектный организация при разработка проект мочь использовать вариант технологически рациональный решение — либо на основа стандарт, либо на основа хороший отраслевой практика, мочь включать в проект новый решение, не проходить еще апробация в промышленность. единственный ограничение в данный случай — это безопасность проектный решение, то быть риск производство не должный превышать допустимый порог, установленный государственный требование.
именно в развитие этот прогрессивный подход в 2013 год правительство и государственный дума быть реализовать инициатива промышленный сообщество по изменение законодательство в область промышленный политика путем разработка и введение в действие такой новый понятие, как обоснование безопасность опасный производственный объект, но, к сожаление, при внедрение соответствующий норма бизнес-сообщество сталкиваться с несовершенство (или непонимание?) требование действующий законодательство и невозможность его полноценный применение на практика, прежде все из-за позиция главгосэкспертиза россия. этот организация отказываться признавать материал обоснование безопасность опасный производственный объект в состав проектный документация, ссылаться на то, что данный документ относиться только к эксплуатация объект и, соответственно, не мочь применяться на этап проектирование. ну, безусловно, это нонсенс, поскольку на этап проектирование закладываться основа безопасность объект! данный законопроект устраняться этот противоречие и расширяться сфера применение понятие "обоснование безопасность опасный производственный объект" — в она включаться стадия проектирование, строительство и реконструкция.
комитет поддерживать концепция законопроект и необходимость внесение данный изменение. законопроект поддерживаться правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент россия, комитет совет федерация по экономический политика. по законопроект иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума, но они не затрагивать концепция законопроект и мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый депутат, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кто хотеть бы задавать вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тетерин иван михайлович, пожалуйста.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
у я вопрос к александр иванович.
не снижаться ли уровень, степень опасность объект в связь с принятие вот этот нормативный правовой акт?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон фокина александр иванович.
фокин а. и. уважаемый иван михайлович, я в свой доклад уже сказать о то, что данный закон, наоборот, позволять конкретно отслеживать работа проектный организация и они быть нести солидарный ответственность в случай наличие положительный заключение, если, не давать бог, что-то случаться на объект, поэтому снижение уровень безопасность на опасный производственный объект не быть.
председательствующий. пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. уважаемый александр иванович, как можно говорить о безопасность строительство особо опасный объект, если мы в этот закон четко прописывать, что проектирование строительство особо опасный объект возможно с отклонение от требование, устанавливать федеральный норма, то быть мы давать право проектировать с учет снижение требование или отклонение от федеральный норма?! тогда нужно разрабатывать новый федеральный норма, потому что мы же понимать, что у мы несовершенный независимый экспертиза и мы мочь получать объект, который завтра начинать рушиться, а человеческий жизнь намного дорого, чем сам этот закон.
пояснять, пожалуйста.
фокин а. и.  виктор петрович, вы внимательно прочитывать. там не идти речь о то, что быть отменяться какой-то федеральный норма. у мы сейчас быть норма, регулировать вопрос проведение экспертиза. но если вы, допускать, решать проводить реконструкция — напоминать, что мы принимать 219-й закон, о хороший доступный технология, — так, как это сегодня предписывать экспертиза, то вы быть этот реконструкция делать год двадцать — наш экономика, к сожаление, не иметь такой возможность. мы до 2013 год с правительство этот тема обсуждать много-много раз, и этот законопроект разрабатывать в соответствие с рекомендация правительство, с учет новый экономический и политический условие, поэтому, я думать, вы зря опасаться, что что-то такой происходить.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вот телевизор смотреть с утро — каждый день, к сожаление, что-то такой происходить!
александр александрович, вопрос вы, как член комитет. вот вы, как представитель профильный комитет, не считать, что это приводить, в общий-то, к дальнейший падение, снижение ответственность? солидарный ответственность всегда плохо, чем персональный.
максимов а. а. николай васильевич, спасибо за вопрос.
ну, уважаемый депутат, мы все уставать... еще раз просить мы услышать. в что особенность законопроект? вот я стоять на этот трибуна, который быть спроектировать в 1968 год, вот здесь провод пролагать по технический норма 1958 год, и весь это вместе — проект, николай васильевич. вот если я сейчас спрашивать, можно ли поставлять другой микрофон, то, поскольку это особо опасный объект, я сказать: нет, изменять, пожалуйста, весь проект, вот этот микрофон посылать снова на технический экспертиза и по каждый составлять приносить куча бумага. а нужный-то всего-навсего заменять трибуна! и это касаться весь наш промышленность — вы сам неоднократно говорить, что у мы износ основной фонд до 70 процент. и на свой завод я ничто не мочь сделать без изменение проект 1929 год, а завод быть построить на американский или немецкий элементный база. то же самый касаться электроэнергетика и так далее. сегодня демодернизация — это колоссальный проблема!
если проект привозить, не давать бог, от классный фирма с запад, внедрять он и подгонять под наш технический норма, который якобы обеспечивать безопасность, невозможно. на самый дело из-за вот этот шоры, который надевать экспертиза, она сейчас главный тормоз при внедрение инновационный проект — поверять я, как профессиональный инженер!
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать, коллега? нет желающий. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хороший быть заключительный слово...  (аплодисменты.)  спасибо, александр александрович.
ставиться на голосование законопроект под пункт 40 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который нацеливать на обеспечение безусловный сохранность средство федеральный бюджет и федеральный и прочий государственный организация, который размещаться в коммерческий банк.
в настоящий время правительство иметь ограниченный полномочие по регулирование размещение средство: этот полномочие не охватывать регулирование размещение текущий средство, в отличие от депозит, государственный компания и государственный корпорация, а также временно свободный средство и счет федеральный государственный унитарный предприятие, который относиться к стратегический. законопроект предлагаться расширять данный список, чтобы учитывать весь обозначать категория размещать средство.
кроме то, предполагаться расширять действие норма федеральный законодательство, по который правительство мочь устанавливать только размер предельный капитал банк и не мочь устанавливать другой критерий. опыт два с половина год действие предыдущий закон показывать, что размер капитал не являться однозначный фактор, указывать на надежность коммерческий банк, требоваться и другой показатель, поэтому предлагаться расширять данные полномочие и предоставлять правительство более широкий возможность по ограничение доступ к средство данный предприятие в коммерческий банк.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, содоклад алексей вадимович лященко.
лященко а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать принятие комплекс мера в цель повышение защита интерес государство при размещение денежный средство в кредитный организация федеральный государственный унитарный предприятие и федеральный казенный предприятие, иметь стратегический значение для оборонный-промышленный комплекс и безопасность российский федерация, федеральный казначейство, государственный внебюджетный фонд, государственный корпорация и государственный компания. законопроект наделять правительство российский федерация право устанавливать дополнительный требование к кредитный организация, в который указанный организация быть иметь право размещать свой денежный средство; устанавливать обязанность для указанный организация размещать денежный средство исключительно в кредитный организация, который соответствовать требование, установленный правительство российский федерация.
также законопроект вводиться административный ответственность за невыполнение проектировать норма и требование как для указанный организация, так и для должностной лицо данный организация. орган, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение, предлагаться определять банк россия — в случай совершение административный правонарушение кредитный организация или ее должностной лицо; росфинмониторинг — в случай совершение административный правонарушение государственный корпорация, государственный компания, федеральный государственный унитарный предприятие и федеральный предприятие, иметь стратегический значение для оборонный-промышленный комплекс и безопасность российский федерация, или они должностной лицо.
комитет поддерживать концепция законопроект, считать его принятие актуальный и своевременный. одновременно к первый чтение быть высказывать замечание и предложение как комитет-соисполнитель, так и счетный палата, банк россия и совет федерация. комитет отмечать, что весь высказывать замечание не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать в ход доработка законопроект во второй чтение.
комитет по финансовый рынок принимать решение и рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. коллега, вопрос? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
алексей владимирович, проблема, который в этот год и в прошлый год вставать очень серьезно: многий корпорация, фонд, который иметь счет в банк, в результат действие центробанк или, как вы говорить, сам банк потерять средство. вы предлагать вводить административный ответственность для руководитель этот предприятие — сказать, вы считать, что административный ответственность руководитель компенсировать миллиардный потеря, который в результат понести государство?
моисеев а. в. прежде все я бы, извинять, пожалуйста, поправлять: все-таки не в результат действие центральный банк, а в результат мошеннический деятельность банкир, который быть центральный банк выявлять и наказывать, — давать все-таки вот так быть ставить вопрос.
что касаться "компенсировать" — если в результат мошеннический действие человек потерять миллиард, можно, конечно, он в долговой яма посадить, но толк от это все равный не быть: откуда взять деньги, если они украсть, если они там... ну, орган... на самый дело АСВ, когда получать банк для банкротство, активно работать над то, чтобы вернуть деньги, и вы знать, что некоторый банкир вылавливать даже в такой юрисдикция, как великобритания и франция, привозить сюда и здесь предавать суд. вы знать, что сейчас некоторые представитель государственный организация находиться под стража, а некоторые уже осуждать за такой род действие, который приводить к потеря государственный средство. а что мы еще оставаться? мы, в общий, предотвращать... знать, "неотвратимость наказание предотвращать преступление".
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. алексей владимирович, по ваш предложение, правительство российский федерация должно устанавливать перечень требование к банк, где можно быть открывать счет стратегически значимый оборонный-промышленный предприятие и предприятие, иметь значение для безопасность российский федерация. не просто ли прямо в закон указывать перечень банк российский федерация с доля участие государство? это первый.
и второй. там ответственность устанавливать от 100 тысяча до миллион рубль для физлиц и от 10 миллион до 60 миллион рубль для юрлица, но непонятный критерий, по который суд быть принимать решение. вот вилка такой существенный, а критерий непонятный — в какой направление быть двигаться суд при принятие соответствующий решение? и получаться, что как-то все-таки закрывать для мы информация, какой же в конечный счет быть перечень банк, где такой стратегически важный предприятие быть открывать свой счет.
моисеев а. в. александр николаевич, мы конституция прямо запрещать устанавливать приоритет один вид собственность над другой, мы не мочь это делать. если вы поправлять конституция, то, конечно, можно быть, а сейчас конституция прямо запрещать выделять государственный банка по сравнение с негосударственный банка. это прямой запрет, который действовать в соответствие с конституция российский федерация, вот это я мочь вы точно сказать, поэтому мы не мочь написать в закон, что государственный банк иметь приоритет над негосударственный банка, у мы задекларировать равенство вид собственность.
что касаться то, какой это быть банка. да, действительно, мы предлагать, чтобы правительство устанавливать критерий для отбор такой банк. мы пытаться устанавливать в закон много четкий указание, но практика показывать, что ситуация меняться быстро, поэтому надо иметь возможность достаточно оперативно менять критерий такой род, в связь с что и быть принимать решение правительство российский федерация предлагать вы рассматривать вариант, при который такой род критерий подбор банк устанавливаться правительство.
что касаться решение суд относительно размер санкция, то установление такой род вилка являться стандартный практика в отношение наказание за административный правонарушение, посмотреть в коап. в зависимость от тяжесть и степень цинизм, извинять, с который совершать преступление, в рамка состязательность процесс, когда, как вы знать, прокурор требовать более жесткий, а адвокат, мочь быть, требовать более мягкий наказание, судья устанавливать тот наказание в рамка вилка, установленный кодекс об административный правонарушение, который он казаться наиболее справедливый. такой вилка в отношение размер санкция присутствовать практически во весь статья коап, в соответствие с который регулироваться наказание за административный правонарушение.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый алексей владимирович, речь идти о расширение полномочие правительство. хотеться бы знать: какой именно дополнительный требование к кредитный организация вообще вы иметь в вид? это во-первых.
а во-вторых, не хорошо ли посмотреть в сторона ужесточение требование именно к государственный корпорация, который у мы иметь такой интересный юридический форма?
моисеев а. в. вы знать, по суть, этот требование являться требование к госкорпорация, то быть в рамка тот акт правительство, который сейчас действовать и который быть выпускаться в связь с принятие данный закон, обязанность возлагаться именно на госкорпорация и требование предъявляться именно к они, а не к коммерческий организация. хотя в данный ситуация мы устанавливать ответственность и для банк, в тот случай если они принимать такой депозит, заведомо знать, что не иметь право это делать.
что касаться критерий, то вы знать, что 18 январь вступать в сила федеральный закон о национальный кредитный рейтинговый агентство, в результат принятие который быть создавать новый индустрия: вместо международный агентство российский агентство быть проводить рейтинг весь необходимый область, где требоваться оценка кредитный качество, и, конечно, мы быть рассматривать в первый очередь кредитный рейтинг как основной критерий.
председательствующий. пожалуйста, сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. алексей владимирович, ну, комитет в свой заключение уже указывать на то, что подобный механизм сейчас действовать, но, к сожаление, он не спасать практически триллион рубль государственный деньги, который пропадать в проблемный банк. вот один из такой компания — это компания "транснефть": порядок 20 миллиард пропадать в "интеркоммерц банк", во "внешпромбанк"; у новороссийский морской торговый порт пропадать 15 миллиард; у "ленэнерго" пропадать 15 миллиард. вот сколько это быть продолжаться?! неужели вы считать, что ваш мера — увеличение размер штраф в административный кодекс — приводить к то, что этот деньги не быть пропадать в банк? может, все-таки стоить бы подумать над то — и на заседание комитет мы с вы это обсуждать, — чтобы государственный деньги находиться под государственный контроль, мочь быть, в федеральный казначейство? тот самый деньги быть сохранять и быть работать на экономика, а мы не быть бегать и менять закон каждый год, пытаться сберегать деньги в государственный корпорация.
моисеев а. в. владимир владимирович, я уже говорить, что конституция мы прямо запрещать выделять государственный собственность по отношение к какой-то другой собственность, этот запрет, декларация равенство вид собственность заявлять у мы в конституция, а нарушать конституция, извинять, мы вы предлагать не мочь.
что касаться то, считать ли мы, что этот мера позволять избегать потеря деньги, — да, безусловно, мы так считать. мы считать, что мера, который приниматься лето 2014 год, носить вынужденный и временный характер, сейчас ситуация, как вы знать, изменяться — у мы построить новый инфраструктура, в тот число рейтинговый агентство, который позволять мы обеспечивать непотеря государственный деньги в будущее.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
гулевский михаил владимирович.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, коллега! представлять законопроект направлять на защита интерес государство при размещение орган управление государственный фонд и иной структура государственный средство в кредитный организация. при рассмотрение законопроект в комитет быть жаркий спор, быть замечание. я думать, что и от другой фракция ко второй чтение появляться предложение, но это во второй чтение, а сейчас с учет концепция законопроект фракция "единый россия" рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли заключительный слово докладчик? содокладчик? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 41 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, мы необходимо посоветоваться по 42-му вопрос повестка день. с учет то что время 17.45 у мы фиксировать для выступление и еще быть проект поручение, мы должный решать, рассматривать ли мы 42-й вопрос. продлевать заседание мы уже не мочь, но если мы начинать рассматривать этот вопрос, то мочь втягиваться в дискуссия, такой возможный, и тогда не укладываться в оставаться время. какой в связь с это быть предложение, как мы организовывать работа? мы успевать этот вопрос рассматривать в оставаться время?
из зал. нет!
председательствующий. нет.
докладчик, елена борисовна мизулина, присутствовать.
елена борисовна, вы с содокладчик как-то это решать для себя, успевать в оставаться время рассматривать? елена борисовна, чей карточка у вы? шеин. хоть и неправильно, что по карточка шеин, но раз уж вы там находиться, сказать, пожалуйста, успевать ли мы за этот время рассматривать? я знать, у вы большой доклад, подробный, содержательный, это я иван иванович подсказывать. чей карточка у вы? драпеко?
включать микрофон драпеко.
мизулина е. б., член совет федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, ну, успевать или не успевать рассматривать дума, зависеть от вы. я мочь в пять минута укладываться, а далеко решать вы.
председательствующий. но для обсуждение мы нужный время, вы-то в пять минута укладываться — это понятный, но...
мизулина е. б. это решать государственный дума.
председательствующий. а еще содоклад пять минута, итого — десять минута.
мизулина е. б. просто, вячеслав викторович, надо понимать, что вопрос очень острый.
председательствующий. коллега, давать принимать решение. мы понимать, что этот вопрос надо подробно обсуждать, значит, исходить из то, что обсуждение требовать много время. в связь с это, коллега, быть предложение начинать следующий сессия с рассмотрение данный вопрос, поставлять он в повестка день первый среди законопроект, рассматривать в первый чтение.
а сейчас, коллега, переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
43-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 19 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. давать вопрос уже урегулировать и, мы считать, утрачивать свой актуальность. спасибо.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 43 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
44-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 388 гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. а можно ускорять режим голосование включать?
председательствующий. да.
пожалуйста, включать ускорять режим голосование.
крашенинников п. в. спасибо.
автор данный законопроект говорить о несоответствие целый ряд норма гражданский кодекс, закон "о потребительский кооперация..." и так далее, но, по мнение комитет, правительство и верховный суд, такой несоответствие нет. много то, достаточно много время уже утекать. мы считать, что законопроект надо отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 44 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	10 чело.
не голосовать	440 чело.	97,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
45-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. называть закон утрачивать сила с 1 январь, соответственно, вносить туда изменение неправильно — предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 45 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1079 часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. данный законопроект из тот самый завал, он быть вносить еще в 2013 год и уже утрачивать свой актуальность — предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 46 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
47-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад крашенинников павел владимирович.
пожалуйста.
крашенинников п. в. этот федеральный закон утрачивать свой сила через десять день, соответственно, нет смысл вносить в он изменение — предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 47 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
48-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и статья 23 федеральный закон "об архивный дело в российский федерация". доклад депутат крашенинников.
крашенинников п. в. данный законопроект быть вносить в 2012 год, с тот пора появляться новый правовой норма — предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 48 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
49-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (по вопрос наделение орган местный самоуправление полномочие по установление порядок выдача разрешение на размещение временный сооружение)".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. называть законопроект быть вносить в 2012 год и также утрачивать свой актуальность. предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 49 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
50-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 5 федеральный закон от 8 август 2001 год № 129-фз "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
мы вынуждать делать этот работа, потому что существовать процедура, существовать регламент.
данный законопроект быть вносить в 2012 год, уже появляться новый правовой норма, поэтому мы предлагать он отклонять.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 50 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, 51-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 закон российский федерация "о космический деятельность". доклад денис борисович кравченко.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! речь идти о законопроект, цель который — сокращать число подлежать лицензирование вид работа (услуга) при осуществление космический деятельность. сейчас этот перечень состоять из девятнадцать вид, предлагаться сокращать он до пять, закреплять это в закон российский федерация "о космический деятельность"; сейчас перечень устанавливаться постановление правительство.
хотеть напоминать, что обеспечение безопасность в область космический деятельность являться один из важный принцип государственный политика, а значит, законопроект идти вразрез с базовый установка, на который строиться весь политика в сфера космический деятельность. как вы знать, уважаемый коллега, недавно происходить авария, в результат который мы потерять корабль "прогресс". создавать специальный комиссия, она до конец год устанавливать причина авария. происходить еще раз подчеркивать актуальность реформа ракетно-космический отрасль, объявлять несколько год назад президент россия, поэтому мы, как законодатель, постараться гармонизировать действующий законодательство, чтобы облегчать процесс преобразование. представлять же законопроект не отвечать стратегический задача государство и цель космический отрасль, комитет рекомендовать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 51 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
52-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". доклад заура асевович аскендерова.
аскендер з. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 5 статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" в часть предоставление орган государственный власть субъект российский федерация право устанавливать запрет на розничный продажа отдельный вид алкогольный продукция.
в пояснительный записка к законопроект указывать, что цель предлагать изменение являться защита ребенок и подросток от употребление тонизировать слабоалкогольный напиток. между то в соответствие с действующий российский законодательство розничный продажа алкогольный продукция несовершеннолетний не допускаться. в случай продажа несовершеннолетний алкогольный продукция предусматривать административный ответственность, а в случай неоднократный совершение такой действие — и уголовный ответственность.
по мнение комитет, предоставление орган государственный власть субъект российский федерация возможность ограничивать розничный торговля отдельный вид алкогольный продукция мочь приводить к нарушение антимонопольный законодательство в часть недопущение, ограничение, устранение конкуренция на соответствующий товарный рынок. отмечать также, что с 31 март 2017 год статья 16, в который предлагаться вносить изменение, быть действовать в новый редакция.
с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 52 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	25 чело.	5,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, в зал раздавать проект протокольный поручение. слово предоставляться инициатор — щаблыкино максим иванович.
а где у мы инициатор? максим иванович, пожалуйста, пояснять, это же ваш инициатива, то более вопрос такой важный.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в пятница я выступать перед вы по проблема задолженность зарплата шахтер и предлагать от имя фракция давать протокольный поручение комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран. мы считать, что этот протокольный поручение помогать находить путь скорый решение проблема с выплата задолженность по зарплата шахтер ростовский область. к слово, практический механизм иметься, нужный проработка именно нормативный акт.
председательствующий. коллега, быть вопрос, возражение? нет. если возражение нет, в соответствие с регламент поручение приниматься.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, в завершение — об итог осенний (2016 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация. выступать председатель государственный дума вячеслав викторович володин.
володин в. в., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, завершаться наш первый и самый короткий сессия. впереди еще региональный неделя, когда депутат быть отчитываться перед избиратель в округ, однако уже сейчас, как сказать председательствующий, можно подводить первый итог.
за прошедший 77 день состояться 17 пленарный заседание госдума, за этот время в палата быть вносить 311 новый законодательный инициатива и 74 проект постановление государственный дума, с первый день законодательный работа мы быть принимать 142 закон. но отмечать, что 2 тысяча 20 законопроект переходить в повестка государственный дума нынешний созыв из прошлый созыв, некоторые из они в статус рассмотрение еще с середина 90-х год. уважаемый коллега, мы необходимый не только отказываться от практика накопление законопроект, но и постараться рассматривать весь объем инициатива, образовываться за предыдущий год работа. чтобы добиваться это, мы принимать консолидированный решение в начало следующий год увеличивать продолжительность пленарный заседание и сокращать время на перерыв, кроме то, срок весенний сессия быть продлять на весь июль. это решение давать возможность государственный дума более качественно рассматривать законопроект, который рано часто приниматься в авральный режим.
такой изменение график работа парламент объективно назревать и в связь со смещение срок бюджетный процесс. перенос день голосование на третий воскресение сентябрь впервые предоставлять возможность вновь избранный государственный дума начинать работа с главный финансовый закон — федеральный закон о бюджет. проект бюджет проходить широкий экспертный обсуждение во фракция, в комитет и на пленарный заседание, обсуждаться с представитель непарламентский партия. в непростой экономический условие мы удаваться принимать бюджет с учет весь социальный обязательство, и в результат поправка, вносить депутат, бюджет становиться более социально ориентировать. приоритет принимать бюджет — исполнение весь социальный обязательство государство, майский указ президент, поддержка предпринимательство, ключевой отрасль промышленность и сельский хозяйство. вдвое быть увеличивать объем бюджетный кредит регион. поставлять президент задача снижать уровень дефицит бюджет субъект быть выполнять.
в ход осенний сессия мы приходиться совмещать законотворческий работа с решение организационный задача и вопрос самоорганизация, в следующий год необходимо переходить ко второй этап — к повышение качество законотворческий деятельность, и в связь с этот, конечно, хотеться бы надеяться на поддержка такой же консолидировать, как в этот осенний сессия.
в этот цель весь фракция на основа консенсус быть принимать ряд системный решение: во-первых, в обязательный порядок провожать широкий обсуждение законодательный инициатива, в тот число с привлечение политический сила, не проходить в парламент; во-вторых, провожать профессиональный экспертиза законопроект с привлечение научно-профессиональный сообщество и ведущий федеральный вуз; в-третьих, обеспечивать поддержка реализация федеральный законодательный инициатива региональный парламент, в тот число через совет законодатель; в-четвертых, в рамка действующий федеральный закон обеспечивать парламентский контроль за реализация принимать закон и провожать системный мониторинг правоприменительный практика; в-пятых, через принимать изменение в регламент государственный дума мы повышать требование к контроль за качество подготовка и реализация закон. важно, что такой же норма правительство вносить и в свой регламент, что обеспечивать синхронизация в этот часть работа ветвь власть. этот решение ко многое обязывать, но они обязательно позитивно сказываться на качество законотворческий процесс и правоприменительный практика, по этот причина их принятие быть необходимо.
уже начинать свой деятельность рабочий группа под руководство первый заместитель председатель государственный дума иван иванович мельников, который в начало следующий год должный вносить конкретный предложение по совершенствование критерий оценка качество законотворческий инициатива. в 2017 год быть вводить новый автоматизированный система мониторинг законотворческий процесс по каждый инициатива, поступать на рассмотрение в государственный дума: депутат и другой автор законодательный инициатива быть иметь возможность в режим реальный время видеть, на какой стадия рассмотрение находиться их законопроект. повышение качество законотворческий деятельность, работа с избиратель, выполнение предвыборный программа, активизация институт парламентский контроль, самоорганизация депутат — весь это отвечать запрос общество.
приоритет наш работа на 2017 год — это в первый очередь сформулировать президент россия в его послание инициатива и предложение. самый серьезный образ мы должный подходить к рассмотрение законодательный инициатива по поддержка и стимулирование предпринимательство, создавать возможность для развитие так называть цифровой экономика. для это мы необходимо с участие деловой объединение подготовить изменение в налоговый законодательство. поддержка гражданский активность, волонтерский деятельность и деятельность социально ориентировать некоммерческий организация — это также один из наш первоочередный задача. в новый год необходимо сформировывать предложение по развитие законодательство в сфера некоммерческий организация. следующий год объявлять глава государство год экология — мы необходимо уделять особый внимание законодательный обеспечение этот важный сфера.
уважаемый коллега, в завершение хотеть бы отмечать, что мнение каждый гражданин значить для мы, как для законодатель. дума должный становиться место, где открыто обсуждаться весь волновать общество вопрос, звучать разный точка зрение. решение должный приниматься в результат диалог и открытый дискуссия.
уважаемый коллега, благодарить вы за совместный работа и поздравлять с наступать новый, 2017 год!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. осенний сессия (2016 год) государственный дума объявляться закрытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
