13 январь 2017


здание государственный дума. большой зал. 13 январь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 51 сечь.)
присутствовать	407 чело.	90,4 %
отсутствовать	43 чело.	9,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	43 чело.	9,6 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста семь депутат, отсутствовать сорок три. кворум быть.
уважаемый коллега, давать начинать работа с поздравление замечательный человек — надежда сергеевна максимова.
поздравлять вы, надежда сергеевна!  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление от фракция.
от фракция кпрф — рашкин валерий федорович.
пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, хотеть снова обращать внимание на острый, актуальный для наш страна проблема долг по заработный плата. подчеркивать: это не какой-то заштатный ситуация, который мочь не волновать ум федеральный политик и депутат государственный дума, — речь идти о проблема государственный важность, который создавать все возрастать социальный напряженность. один из излюбленный пиар-прием в нынешний система — сравнение с лихой 90-ми: мол, тогда быть плохо, а сейчас хорошо. но массовый долг по заработный плата и голодный шахтер — это как раз оттуда, из 90-х. давать задумываться: мы возвращаться в 90-е? я вовсе не сгущать краска, и я хотеть, чтобы мы с вы сегодня принимать решение, который не позволять доводить страна до такой ситуация, который быть 20 год назад.
по официальный данные росстат, к конец год вновь намечаться рост долг по заработный плата и на 1 декабрь долг составлять 3 миллиард 85 миллион рубль. по оценка эксперт, в третий квартал 2016 год быть много пятьсот конфликт из-за невыплата зарплата, а в четвертый квартал их число приближаться к шестьсот — только в один квартал! и это только открытый конфликт, о который сообщать средство массовый информация, а сколько случай оставаться без внимание, потому что не выходить на поверхность?!
маркер серьезность ситуация — история с гуковский шахтер в ростовский область, где из-за почти двухлетний невыплата зарплата возникать настоящий горячий точка. с весна 2015 год шахтер сидеть без деньги, они много раз обещать погасить долг, но власть откровенно бездействовать и попустительствовать жулик, растаскивать на глаз у все остаток когда-то прибыльный шахта. деньги собственник быть выводить в офшор, горняк оставаться с большой фига и без надежда, что кто-то они помогать. голодающий шахтер — это много два тысяча человек плюс семья, сумма задолженность составлять 340 миллион рубль. помимо это уже три год шахтер не выдаваться полагать они пайковый уголь для отопление жилье, что усугублять ситуация.
естественно, человек не мочь сидеть сложе рука, они пытаться отстаивать свой право, но время идти, а их проблема не решаться. после серия пикет, митинг, длительный голодовка власть регион сообщать о якобы начало выплата по задолженность, сми об это тогда раструбить, но все ограничиваться мизерный сумма, по несколько сотня рубль на рука, по 10 рубль, а не тысяча — я не шутить, — и это при многотысячный задолженность! это спровоцировать социальный конфликт, который региональный власть попытаться подавлять сила, чем только усугублять ситуация.
давать представлять себя жизнь в гуков. мы регулярно получать зарплата, получать она и местный, региональный министр и депутат, и мы не задумываться, быть ли мы что поесть сегодня вечер, завтра утро, что мы надевать, как накормить ребенок, у мы дома тепло, а шахтер сидеть на хлеб и вода, для они проблематичный купить самый основной, их ребенок не получать подарок на новый год (кроме тот, который мы отправлять от фракция компартия российский федерация), они нечего быть, у они отключать система жкх — представлять себя это! я быть там и видеть весь это свой глаз. за время голодовка, не переживать лишение, умирать шесть человек, быть и тот, кто не смочь позволять себя лечение от тяжелый болезнь.
давать задумываться, какой закон, какой государственный машина мы создавать, что человек не мочь два год получать честно зарабатывать деньги! десяток контролировать, надзирать орган, министр, депутат, прокуратура, полиция, пристав и так далее — и все в сторона, все не при дело, как будто никто это не касаться!
в ноябрь мы, депутат от компартия, удаваться организовывать и проводить встреча шахтер с представитель власть, в тот число федеральный уровень, — тогда мы буквально вытаскивать проблема на самый верх, губернатор регион лично обращаться к премьер-министр медведев с просьба выделять средство из резервный фонд на погашение задолженность. появляться надежда, что проблема быть решать уже до новый год, но в декабрь решение вопрос вновь зависать — опять никакой надежда и только хамство со сторона местный власть. сколько это мочь продолжаться?! шахтер решать приезжать в москва, привлекать внимание к свой беда, и на 20 декабрь быть запланировать мероприятие в форма встреча с депутат у белый дом — место быть выбирать символичный: чтобы правительство замечать горняк, а заодно вспомнить о время, когда шахтер стучать каска на горбатый мост. естественно, акция быть запланировать в абсолютно мирный формат и в строгий соответствие с законодательство.
а потом происходить вопиющий: шахтер физически не давать выезжать в москва! сначала они пытаться просто запугивать — ходить по дом тот, кто собираться приезжать на встреча, угрожать санкция, а перед самый выезд они уже напрямую препятствовать: полицейский и казачий дружина окружать шахтер, собираться в место выезд, полиция не пропускать к место отправление автобус — на транспортный предприятие быть оказывать давление, и в довершение весь на выезд из гуково поставлять патруль, который не должный быть пропускать шахтер, если бы они все-таки удаваться выезжать. быть специально отменять рейс в москва — город гуково быть в прямой смысл слово арестовывать! как такой отношение к гражданин в принцип оказываться возможный?!
подчеркивать еще раз: они не планировать ничто незаконный — значит, дело в то, что местный власть настолько бояться любой огласка? может, вместо полицейский усиление они стоить просто вовремя помогать человек в беда?!
но акция возыметь действие: власть встрепенуться — в декабрь шахтер выплачивать 50 миллион рубль. правда, деньги опять непонятный образ распылять, заплатить многий семья смехотворный сумма, то не менее процесс двинуться. в январь и февраль обещать еще по 50 миллион, однако оставаться еще 200 миллион и долг по уголь. шахтер категорически не устраивать растягивание платеж на длительный срок: они уже два год сидеть без деньги! сказать вы откровенно: настроение в шахтерский среда боевой, человек нечего терять, и, если сейчас они не помогать, никто они не удерживать: ни я, ни вы, ни местный власть — человек доводить до крайность, нужный это понимать.
я предлагать, фракция коммунистический партия российский федерация предлагать конкретный практический действие: давать протокольный поручение обращаться к премьер-министр медведев с требование незамедлительно давать ход его же собственный поручение от 25 ноябрь 2016 год, а именно на федеральный уровень решать проблема долг перед шахтер. нужно выделять средство из резервный фонд правительство российский федерация — вот предложение, который мы призывать вы поддерживать.
надо погасить весь долг не поздно 1 март, иначе ситуация мочь выходить из-под контроль, далее — обращаться к губернатор ростовский область с требование составлять и согласовывать с шахтерский актив четкий график погашение долг на региональный уровень и список шахтер с конкретный сумма долг: человек должный понимать, когда и сколько они получать и почему именно этот сумма. весь спор надо решать путем диалог, а не конфликт: шахтер — полноправный гражданин, а не крепостной!
вопрос необходимо взять на контроль в госдума — создавать специальный рабочий группа, назначать расследование, выяснять, почему накапливаться задолженность, куда уходить актив угольный компания, почему не быть своевременно пресекать противоправный действие. просить вы вносить давать вопрос в повестка день и принимать по он решение — думать, что время приходить. сегодня шахтер без деньги, и завтра они быть без деньги, а кушать хотеться все. давать сделать так, чтобы закон торжествовать! просить прислушиваться.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция лдпр — дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы отмечать день российский печать — поздравлять весь журналист, весь причастный с их профессиональный праздник!  (аплодисменты.)
коллега, когда перед олимпиада волна русофобия и шпиономания начинаться, многие хорохориться, улыбаться, надеяться, что пронести, в западный сми тогда фигурировать "волшебник" из фсб, который якобы подменивать пробирка, а сейчас наш страна обвинять уже во влияние на выборы в сша. в доклад разведка соединять штат фигурировать имя председатель наш партия владимир жириновский, но мы считать, что оправдываться здесь не надо: напоминать, 4 ноябрь прошлый год владимир вольфович давать интервью на английский язык канал "би-би-си", в который прямо призывать не голосовать за хиллари клинтон, и ко день выборы этот ролик в сеть интернет, это интервью, посмотреть где-то 30 миллион американец, 10 процент избиратель, ну а с учет семейный коэффициент это весь 30 процент, поэтому, конечно, оправдываться не за что, владимир вольфович повлиять на итог выборы президент сша  (оживление в зал) , причем в рамка американский закон, и спецслужба здесь, конечно, ни при что. но к сожаление, политический примета наш время становиться рефлексия: глагол "подождать", "пережидать", " пересиживать ", "повременить", "понаблюдать", "посмотреть", "потерпеть" становиться широкоупотребительный.
возвращаться к допинговый скандал — к доклад макларен и к рекомендация всемирный антидопинговый агентство. конечно, мы следуемый весь рекомендация, конечно, мы вести непримиримый борьба с этот пагубный явление, и здесь мы вы благодарный: вы поддерживать поправка к российский закон. однако ричард макларен проанализировать не весь документ: он не понимать, какой клондайк оказываться в его рука. он размещать все в открытый доступ, много 1200 файл, но я уверять, что не многие изучать этот документ, так как они на английский, там очень сложный терминология, и еще мало тот, кто вообще понимать, о что там речь. а наш специалист, я иметь в вид в комитет по спорт, уже проанализировать почти треть этот документ, и из они, предварительно можно сказать, следовать, что международный преступный группа родченков очень часто делать чистый российский спортсмен грязный в интерес спортсмен иностранный, — об это макларен в свой доклад, к сожаление, не упоминать, но документ-то выкладывать! мы посоветоваться и принимать решение создавать экспертный комиссия в комитет по спорт, комиссия подготовить доклад на основание тот же документ, который проанализировать поверхностно господин макларен, и давать объективный оценка происходить в "русад" событие: наш задача не быть опровергать, противопоставлять свой аналитический материал доклад макларен, мы всего лишь хотеть докапываться до истина. возможно, это ударять по кто-то из чиновник, но это быть честный, а не голословный.
атака на наш спорт, к сожаление, продолжаться и быть продолжаться. недавно девятнадцать национальный антидопинговый организация призывать отстранять наш спортсмен от участие в любой соревнование, все запрещать, все перенести, но, во-первых, это политический давление, а во-вторых, я хотеть напоминать, что главный рабочий место антидопинговый организация все-таки, условно говорить, унитаз, который, кстати, быть изобретать британец в этот день, 13 январь, в 1862 год. британец профессионал в сбор биоматериал, но уже год на наш деньги они брать проба у наш спортсмен по свой методика, свой сила в россия, а результат смехотворный: из тысяча проба двадцать шесть положительный, из они двадцать — из-за специально включать в список запрещать наш препарат мельдония.
мы подготовить проект постановление государственный дума об обращение к парламент весь страна с просьба осуждать принцип коллективный ответственность в спорт, осуждать дискриминация по расовый, национальный, этнический признак. мы приглашать весь фракция поучаствовать в работа над этот документ, хорошенько он подготовить и в итог поддерживать.
для защита наш спортсмен можно и даже нужно использовать международный площадка, в тот число оон. назревать необходимость принятие конвенция по защита право спортсмен, реформа всемирный антидопинговый агентство, ну и конечно, реформа спортивный арбитраж, который, к сожаление, всегда занимать антироссийский позиция.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, чернышов борис александрович, фракция лдпр.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно же, хотеться бы присоединяться к коллега михаил дегтярев и поздравлять все с день российский печать! вчера наш лидер, лидер лдпр владимир жириновский очень много сказать про этот день, про неоценимый труд журналист, неоценимый вклад, который они вносить в развитие российский общество. прежде все хотеться бы сказать они спасибо за то, что они обнажать определенный проблема, говорить о то, что происходить в российский общество. в тот число я иметь в вид ситуация в дедовск: женщина в состояние стресс, по суть, спасать ребенок, от который отказываться биологический родитель, взять на себя тяжелый миссия мать, а она сейчас арестовывать, предъявлять она серьезный обвинение. конечно же, нужно еще и еще раз обращать внимание на этот событие, потому что они революционный, как всегда: мы либо радикально подходить к такой вещь, когда видеть, что отказываться от ребенок, и неправильно трактовать некоторый действие, либо не поддерживать тот, кто совершать героический поступок, как семья елена спаховой. нужно еще и еще раз проанализировать этот ситуация.
также хотеться бы отмечать некоторый момент, связывать с жестокость, который в наш общество все много проявляться. в екатеринбург маленький ребенок высаживать из автобус несмотря на мороз — депутат фракция лдпр игорь торощин заниматься этот дело. в уфа буквально вчера шестнадцатилетний подросток нападывать на продавщица в супермаркет с один цель: по его слово, он просто хотеть посмотреть, как умирать человек. видеть, какой серьезный трансформация российский общество происходить! в воронеж... точно, в воронежский область маленький девочка водитель высаживать за 60 километр от дом у закрытый автовокзал всего лишь по один причина: он хотеть сэкономить время, сэкономить бензин! родитель в ужас, девочка заболевать.
весь это происходить в общество изранить, когда саднить исторический травма, наносить большой удар по наш общество, получать в ход глобальный исторический катастрофа. исторический процесс, который происходить в европа и катализировать великий французский революция, конечно, тоже наносить огромный ущерб французский общество, европейский общество и приводить к огромный жертва, но в россия революционер действовать не под лозунг "свобода, равенство, братство": как писать молодой революционер нечаев в свой "катехизис революционер", революционер — человек обреченный, его единственный страсть должный быть революция, а единственный наука, который он должный знать, — наука разрушение.
сейчас мы видеть, что разрушаться такой способ семья, разрушаться семья в дедовск, мы видеть, что деструктивный заряд, который быть закладывать тогда, сто год назад, когда революционный поток хлынуть на улица российский город, проявляться теперь. они эволюционировать, и это показывать, насколько обнажаться проблема: отсутствие человеколюбие, гуманистический составлять уходить из жизнь российский общество и из общество в целое. а со время наступать конец власть, об это говорить многий социолог и политолог современность, и мы это видеть. и разделение в общество, когда пятый колонна наноситься определенный маркер на российский патриот, такой как представитель лдпр и другой патриотический сила, — это все лишь последствие тот революция, когда представитель революционный движение предлагать делить общество на разный категория, в тот число в "катехизис революционер". основа закладывать тогда, и сейчас происходить этот разделение. мы не хотеть, чтобы такой разделение продолжаться, поэтому здесь время в очередной раз прислушиваться к позиция лдпр, который вместо разрушение предлагать защита свой страна: тогда никто не откликаться, но флаг лдпр быть на манежный площадь!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, борис александрович.
от фракция "единый россия" — костенко наталья васильевна.
костенко н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня день российский печать, и, хотя этот праздник быть учреждать сравнительно недавно, в 1991 год, корень он уходить глубоко в история, в самый известный в наш история эпоха преобразование — реформа петр I: именно петр I первый из российский правитель издавать указ о выпуск печатный газета, рассматривать она как важный средство борьба за развитие и утверждение могущество наш страна.
сейчас, когда наш страна переживать не менее интересный период история, роль сми, безусловно, высокий: журналист, как правило, не только самый большой патриот, но и самый активный помощник в решение стоять перед страна проблема. конечно, со время петр I технология значительно шагнуть вперед, появляться новый медиа, развиваться социальный сеть, однако родоначальник российский сми — печатный издание — по-прежнему представлять самый массовый часть работник российский медиа, пользоваться большой доверие у население, сохранять серьезный позиция по охват аудитория, а в ряд территория это единственный источник информация для гражданин. но главное — как в прошлый журналист, сказать, — что печатный сми являться главный хранитель традиция и принцип качественный журналистика. вот всего несколько цифра, который это иллюстрировать: в россия, по данные вциом, газета читать 80 процент население, каждый третий из они — несколько раз в неделя, половина из они заявлять, что хотеть получать информация непосредственно из печатный сми. это говорить о высокий уровень доверие, который испытывать наш гражданин к работа газета, к работа коллектив печатный издание. мы сколько угодно мочь спорить, являться ли сми четвертый власть или не являться, но правда заключаться в то, что для многий простой житель наш страна, в тот число для наш избиратель, редакция газета — это единственный доступный способ добиваться справедливость, поэтому от фракция "единый россия" я хотеть бы прежде все поздравлять бывший коллега-журналист с праздник, а вы, нынешний коллега, сказать, как бывший газетчик и руководитель центр правовой поддержка журналист, создавать в 2014 год по поручение владимир путин, два вещь, то, о что говорить сам журналист.
первый. к сожаление, мы вспоминать о журналист только один раз в год — 13 январь — и приглашать в самый высокий кабинет, чествовать, говорить о важность их работа, но на следующий день этот же журналист в этот же кабинет наталкиваться на стена непонимание: отсутствовать доступ к информация, отсутствовать аккредитация, и гораздо более серьезный нарушение в отношение они происходить, в тот число угроза увольнение. последний яркий случай происходить в челябинск, вы знать, когда быть попытка наказывать журналист — не чиновник, который совершать предосудительный поступок, а журналист, который, собственно, по просьба гражданин рассказывать об этот поступок. и тут я хотеть бы попросить вы, коллега: мы весь работать в регион, оттуда поступать большой количество жалоба на нарушение право сми, и я призывать вы не проходить мимо такой случай, реагировать, потому что журналист в регион помогать в тот число мы и наш избиратель решать проблема.
второй, о что я хотеть бы сказать. у мы, к сожаление, сми нуждаться не только в юридический поддержка, но и в экономический, в законодательный поддержка государство. сейчас очень много неисполненный поручение президент, в тот число в отношение нерешенный проблема сми, который требовать законодательный регулирование, и я хотеть бы призывать все вы более активно участвовать в выявление этот проблема и в их решение. мочь называть некоторый из неисполненный поручение президент: о введение дифференцированный ответственность за нарушение правило возрастной маркировка телепрограмма; о закрепление понятие "региональный сми"; о введение обязательный досудебный порядок урегулирование судебный спор о защита честь и достоинство; о снижение штраф за нарушение авторский право; о повышение прозрачность тарифообразование "почта россия" и так далее.
госдума периодически участвовать в решение тот или иной вопрос, касаться региональный сми. вы знать, что по инициатива "единый россия" второй год выделяться 270 миллион рубль для поддержка региональный сми. недавно быть решать вопрос об устранение законодательный пробел в часть аккредитация региональный сми на муниципальный уровень, приводить к массовый нарушение их право.
ну и в завершение я хотеть бы еще раз поздравлять журналист с день российский печать, хотеть бы пожелать он творчество, а мы с вы, коллега, законотворчество на благо развитие российский сми и наш страна!
председательствующий. спасибо, наталья васильевна.
поклонский наталья владимировна, фракция "единый россия".
пожалуйста, наталья владимировна.
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! для я больший честь находиться на этот высокий трибуна, на трибуна высокий орган законодательный власть в праздничный китель прокурор — вчера прокуратура исполняться 295 год  (аплодисменты):  12 январь 1722 год петр I учреждать прокуратура в российский империя свой указ, в который определять неизменный во весь век задача "уничтожать или ослаблять зло, проистекать из беспорядок в дело, неправосудие, взяточничество и беззаконие".
быть прокурор — этот призвание, который требовать высокий нравственный и моральный качество. я хорошо известно, насколько тяжелый этот труд и какой отдача он требовать от прокурор, честно и бескомпромиссный защищать родина. профессиональный выучка, патриотизм, благородство, верность долг — вот качество, который должный обладать настоящий прокурор. и этот громкий слово сказать я не для красота — я знать о что говорить: я выпадать большой честь стоять у исток создание новый прокуратура и вместе с коллега отстаивать офицерский честь прокуратура республика крым весна 2014 год.
здесь хотеться бы пожелать смелость и успех коллега из прокуратура украина в наведение порядок в страна, напоминать о приоритет общечеловеческий ценность над классовый и посоветовать для начинать вернуться к расследование дело по факт государственный переворот зима 2014 год в киев.
хотеть отмечать тот крымский прокурор, который хорошо известно, что такой служить вера и правда, по честь и совесть на благо человек и родина несмотря ни на что — несмотря на угроза, на шантаж, на трусость и подлый обвинение бывший коллега и друг из соседний государство. я благодарный коллега, с который мы проходить этот путь вместе и написать новый страница многовековой история наш великий россия и российский прокуратура.
сейчас, быть депутат государственный дума, убеждаться, что прокуратура российский федерация — важный орган защита гражданин практически по весь вопрос, начинать с самый мелкий и бытовой, заканчивать жизненно важный и нужный для страна в целое.
иметь честь выражать благодарность за совместный служба и поздравлять генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чаек и весь личный состав прокуратура россия с профессиональный праздник и пожелать весь прокурор достаточный сила дух, чтобы достойно нести высокий звание российский прокурор, защищать светлый память наш герой, наш история, наш традиция, наш вера, наш святой, быть настоящий патриот и защитник наш святой русь несмотря ни на что, коллега!  (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — левин леонид леонидович.
пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я также и от фракция "справедливый россия", и от комитет по информационный политика, который возглавлять, хотеть бы поздравлять весь сотрудник медиасфера с день российский печать, пожелать они здоровье и успех в труд, счастие и творческий успех. но, поздравлять, хотеть бы все-таки поговорить и о проблема, с который сталкиваться печатный средство массовый информация.
государственный дума ежегодно при содействие "общероссийский народный фронт" предпринимать серьезный усилие по поддержка печатный сми в регион. уже на протяжение несколько бюджетный цикл мы удаваться закладывать порядок 300 миллион рубль специальный строка бюджет на поддержка печатный издание в регион. этот средство затем распределяться через целевой грант роспечать, и большой число независимый региональный издание получать серьезный средство в вид безвозмездный помощь, который не требовать казначейский сопровождение и поэтому оперативно достигать адресат. в этот год благодаря усилие председатель государственный дума вячеслав викторович володин мы удаваться не только сохранять этот сумма, но и добиваться порядок распределение средство, предельно комфортный для региональный пресса.
ключевой проблема печатный пресса — сохранение качество и объем традиционный бумажный тираж, а также интеграция в строиться новый сетевой реальность.
постепенный освоение интернет человек старший возраст требовать от печатный сми скорый переход в цифра. этот вопрос можно решать за счет поддержка государство, усилие общественный организация, такой как союз журналист россия, по повышение уровень квалификация местный редакция и целевой помощь в адаптация к современный технологический реалия.
заметно более острый проблема, возможно, требовать законодательный регулирование, существовать по часть традиционный, печатный тираж. символичный, что на этот неделя прекращать выход два считаться атрибут эпоха журнал издательский дом "коммерсант" — "власть" и "деньги". если с такой последствие сталкиваться высококачественный федеральный издание, мочь себя представлять, как обстоять дело у издание региональный и муниципальный масштаб.
первый, о что необходимо сказать, — рост стоимость типографский услуга и тариф "почта россия".
по наш данные, рост стоимость работа типография для крупный издание, который распространяться не только по подписка, но и в розница и, соответственно, иметь разный возможность компенсация (в первый очередь путем экономия за счет большой масштаб производство), в течение год составлять от 7 до 30 процент, б о ў льшой число относиться к город-миллионник, где себестоимость изготовление, естественно, высокий.
стоимость услуга "почта россия" по доставка популярный издание с большой число подписчик возрастать на 10 процент. в большинство регион это делаться непосредственно за счет доставка, так как при серьезный рост другой тариф "почта..." мочь лишаться доход от экспедирование, который газета в определенный случай способный осуществлять за свой счет. в тот же время надо понимать, что в наш страна очень много протяженный по площадь субъект федерация, и в такой регион тариф определяться по зона: большой расстояние — большой тариф. для многий издание даже незначительный возрастание цена услуга в каждый зона мочь означать конец распространение по подписка. рост почтовый тариф иметь очень слабый рыночный мотивировка: крупный издание удаваться путем гибкий ведение переговоры сбивать цена на 10 процент и даже на 20 процент, но в тот же время большой количество небольшой региональный печатный издание, не иметь поддержка в вид федеральный бренд, вынуждать быть мириться с рост тариф доставка и на 30 процент в год.
степень конструктивность позиция филиал "почта россия" в вопрос о сотрудничество с редакция можно охарактеризовать на пример пензенский область. по общий мнение редактор регион, "почта..." получать б о ў льшой часть прибыль от подписка, никто не называть цифра мало 60 процент, в тот же время "почта..." не проводить мероприятие и не поощрять сотрудник за увеличение число потребитель подписной издание, и это при то, что почтальон — один из немногий уникальный профессия, который связанный с регулярный общение с гражданин, в тот число через доставка пенсия один из крупный социальный группа — пенсионер. доходить уже до то, что конкурс на звание хороший почтальон проводиться не как мероприятие почтовик по сплочение и стимулирование их работник, а как спонсорский акция районный газета: большинство редактор область уверенный, что без этот акция подписка стремительно упасть, — такой образ, нищий районный газета, бороться за сохранение подписка, оплачивать увеличение доход стратегический предприятие "почта россия".
говорить о рост цена на периодический издание на бумага, нельзя не сказать и о сам очевидный и общеизвестный фактор, определять этот рост, — о цена на бумага. не думать, что для кто-то секрет, что производство бумага в россия фактически монополизировать небольшой группа владелец. после заметный снижение курс рубль бумага становиться очень выгодно продавать за рубеж, и это, к сожаление, отражаться на цена для российский потребитель. с точка зрение формальный законность это делаться без нарушение, отпускной цена непосредственно на производство не меняться, в тот же время продажа бумага типография практически полностью монополизировать посредник, и посредник обеспечивать рост цена свыше 25—30 процент в год. такой положение трудно объяснять какой-либо экономический фактор, кроме желание уравнивать доходность продажа в страна с доходность зарубежный продажа, не нести при это транспортный и таможенный издержка.
перечисленный проблема вести к сокращение тираж, а часто и к уменьшение периодичность печатный издание, но это, к сожаление, далеко не конец падение. оценивать свой возможность выживать как очень невысокий, качественный издание муниципальный и региональный масштаб вынужденный соглашаться на "предложение, от который невозможно отказываться", со сторона структура, близкие к региональный власть, — создаваться крупный предприятие, информационный холдинг, в который включаться этот некогда независимый газета, и печатный издание попадать в полный зависимость, утрачивать даже теоретический возможность сохранять самостоятельный редакционный политика, превращаться в сборник пресс-релиз власть, а это приводить в итог к пресловутый губернаторский пиар, о который уже не раз говориться в государственный дума.
работа парламент по поддержка отечественный пресса и свобода слово не ограничиваться выделение средство из бюджет, мы постоянно предпринимать действие по улучшение положение печатный пресса и медиасообщество в целое. только в прошлый год быть проводить несколько законопроект, направлять на облегчение работа медиапредприниматель, повышение конкурентоспособность профессиональный журналист, обеспечение конституционный право на свобода высказывание и на получение информация. уже в этот созыв быть принимать закон об увеличение рекламный площадь в специализированный печатный издание. нельзя не упоминать и о принимать в прошлый год закон о новостной агрегатор, основной цель который — урегулирование процесс распространение информация в интернет, прогнозировать эффект становиться увеличение вес зарегистрировать сми, повышение авторитет традиционный журналистика, способный отвечать за свой слово по закон.
в прошлый год быть принимать и "закон о 21-й кнопка", который быть создавать механизм справедливый — через федеральный конкурсный комиссия по телерадиовещание — закрепление место один региональный канал в кабельный сеть. вырабатывать к момент принятие этот закон критерий позволять обеспечивать в любой субъект федерация нахождение региональный канал на 21-й кнопка — такой образ, быть гарантировать сохранение рабочий место в довольно многочисленный редакционный коллектив региональный вещание, в тот число на национальный язык.
в весенний сессия 2016 год мы по инициатива "общероссийский народный фронт" быть вводить обязательный аккредитация журналист в местный орган самоуправление. это не только мера по обеспечение конституционный свобода слово, но и значимый шаг, повышать авторитет сми и расширять возможность по получение информация журналист даже небольшой сми.
мы продолжать работа над законопроект об обязательный предоставление социальный гарантия журналист, выполнять редакционный задание в горячий точка. этот законопроект идти тяжело из-за то, что правительство видеть в он угроза увеличение бюджетный расход в связь с возможный трата редакция с государственный участие. считать принятие такой закон наш долг перед память и семья тот, кто погибать за право наш гражданин на свобода получение информация. союз журналист россия в значительный степень удаваться обеспечивать забота о семья погибший журналист и возможность для их ребенок продолжать их дело, но в полный мера этот ноша непосильный даже для такой уважать общественный организация, и мы надо решать вопрос на государственный уровень.
работа журналист и в условие мирный жизнь мочь быть связанный с не меньший риска, чем в зона вооруженный конфликт. журналист должный находить и доносить до общество значимый и актуальный информация, не стесняться затрагивать самый чувствительный тема. бывать, что герой публикация недовольный собственный отражение в зеркало сми, стремиться он подправлять, и далеко не всегда такой личность ограничиваться угроза или создание препятствие в работа — к сожаление, в наш страна только в прошлый год быть десяток случай, когда журналист подвергаться прямой насилие. это недопустимый, и государственный дума занимать жесткий позиция по этот вопрос. мы считать, что в интерес весь российский общество устранять, не допускать такой случай, который бросать тень, нарушать принцип свобода информация, деформировать общественный представление об эффективность защита право гражданин.
уважаемый коллега, в день профессиональный праздник пресса призывать вы всегда поддерживать парламентский инициатива, направлять на благо отечественный журналистика и медиасообщество. сми, являться фактически один из ветвь власть, от независимость и успех который зависеть благополучие весь страна, в тот же время хрупкий, уязвимый и подверженный риск в условие экономический кризис и в условие произвол.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
уважаемый коллега, в ход выступление от фракция быть сделать предложение валерий федорович рашкин обращаться в правительство в связь с ситуация с невыплата заработный плата шахтер ростовский область. вы помнить, мы просить комитет по труд, социальный политика и дело ветеран изучать вопрос и обращаться в минтруд — насколько я помнить, мы об это говорить. коллега, предлагать поступать такой образ: после основной перерыв, если вопрос быть дополнительно прорабатывать, попросить председатель комитет проинформировать мы и с учет складываться ситуация принимать решение — возможный, быть подготовить такой обращение, если это действительно помогать решать вопрос. быть бы правильный, чтобы к рассмотрение вопрос подключаться депутат разный фракция, избранный от ростовский область, учитывать, что они знать, каков ситуация на место, — мы важно принимать выверять решение. ну и соответственно, если нет возражение у полпред правительство, просьба к он подключаться к этот работа, чтобы мы здесь принимать решение, выверять со весь сторона, потому что от это зависеть жизнь человек, их положение.
коллега, переходить к обсуждение порядок работа. пожалуйста, кто хотеть бы высказываться по вопрос о порядок работа на сегодняшний день? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
просьба перенести рассмотрение 9-го вопрос на 18 январь в связь с отсутствие докладчик по уважительный причина.
председательствующий. пожалуйста, выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
законопроект под пункт 45.1 и 45.2 взаимосвязанный, они по один и тот же вопрос, поэтому предлагать ограничиваться один доклад.
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
вячеслав викторович, в ответ на ваш поручение хотеть бы проинформировать, что после то, как государственный дума принимать протокольный поручение по инициатива депутат щаблыкино и водолацкий, 22 декабрь комитет быть направлять соответствующий обращение. к сожаление, ответ до сей пора нет, а ситуация не успокаиваться, поэтому просьба весь заинтересованный депутат в маленький перерыв приходить в кабинет 426, чтобы мы понимать, как далеко быть в этот направление двигаться.
председательствующий. ольга викторовна, а можно справка по повод ответ? у мы в случай, если дума делать обращение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, пятнадцать день. и пятнадцать день, насколько я понимать, с 22-го проходить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну мы же не быть все праздник выключать, как вы понимать, — такой вопрос должный быть на отдельный контроль.
александр юрьевич, а можно, учитывать, что этот тема начинать обсуждаться, обращаться в министерство, чтобы в 14.00 у мы этот информация быть? возможно, тогда мы не нужно быть готовить обращение. а если министерство выключать праздник из срок рассмотрение этот вопрос и тема у они не прорабатывать, тогда уже мы, конечно, быть выходить с обращение к председатель правительство, с указание, что министерство нужно более оперативно откликаться на такой род обращение. когда человек новый год встречать без зарплата, а министерство ссылаться на праздник, это недопустимый!  (аплодисменты.)
коллега, друг друг слышать.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
извинять, вячеслав викторович, я хотеть пояснять и уточнять. протокольный поручение быть не совсем корректный в часть дача согласие на использование резервный фонд область. на самый дело у мы быть специальный резервный фонд правительство, который как раз для такой вещь и создавать. вопрос здесь в другой: надо, чтобы мы 3,9 миллиард рубль не только для шахтер находить, у мы долг приморский край по зарплата на сегодняшний день — 700 миллион, поэтому быть предложение принимать протокольный поручение в адрес дмитрий анатольевич медведев в часть погашение задолженность по зарплата и введение обязанность руководитель субъект взыскивать с должник.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. мы именно об это и говорить. быть предложение собираться и под руководство ярослав евгеньевич нилов подготовить проект обращение, если это быть необходимый. с учет то что мы ранее запрашивать информация в министерство труд и соцзащита, а ответ не поступать, быть принимать решение, ну а далеко уже по модель решение обсуждать. и я еще раз подчеркивать: быть бы правильно подключать к этот работа полпред правительство в дума, чтобы предложение быть уже прорабатывать, чтобы они можно быть реализовать. об это речь идти. договариваться? да.
давать теперь проходиться по предложение.
нилов олег анатольевич предлагать рассмотрение 9-го вопрос перенести. нет возражение, коллега? нет возражение. приниматься.
депутат выборный предлагать сделать один доклад по два вопрос — по пункт 45.1 и 45.2. нет возражение, коллега? нет, приниматься.
ставиться на голосование порядок работа государственный дума в целое, с учет принятый замечание.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
2-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о профилактика и контроль профессиональный риск, вызывать канцерогенный вещество и агент (конвенция № 139)". доклад первый заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект "о ратификация конвенция о борьба с опасность, вызывать канцерогенный вещество и агент в производственный условие, и мера профилактика..." быть принимать в первый чтение 11 ноябрь прошлый год. вопреки складываться практика законопроект не быть принимать в целое из-за выявлять правовой управление аппарат госдума неточность в перевод название конвенция. этот недостаток устранять с помощь поправка, включать в таблица № 1, который комитет предлагать утверждать. также предлагаться принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, по таблица поправка № 1 быть замечание, вопрос, желание вынести поправка на отдельный рассмотрение? нет.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 2 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
коллега, переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать в первый чтение".
пункт 3 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть, касаться каботаж". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться законопроект, направлять на расширение возможность наш судовладелец, наш транспортный компания использовать свой суд в интерес российский федерация.
в настоящий время к каботажный перевозка относиться перевозка и буксировка только между морской порт российский федерация. данный вид перевозка осуществляться суд под государственный флаг российский федерация — определенный форма ограничение, который приниматься международный сообщество, это нормальный практика. судно по флаг иностранный государство иметь возможность осуществлять каботаж в случай, когда мы не мочь заменять тот или иной вид суд, и это прописывать в международный договор и определять решение правительство российский федерация.
в соответствие со статья 5 федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" граница морской порт являться граница его территория и акватория, это на сегодняшний день констатироваться. такой образ, законодательство российский федерация, закреплять за суд, эксплуатировать под государственный флаг российский федерация, перевозка и буксировка между морской порт россия и иной участок, где возможный разгрузка (платформа, искусственный остров, буровой установка), не определять это как каботаж.
с начало активный освоение континентальный шельф российский федерация, с создание искусственный остров, установка и сооружение для разработка и добыча углеводород дополнительно возникать необходимость закрепление привилегия за российский перевозчик, использовать суд под российский флаг для строительство и эксплуатация такой объект. следовать отмечать, что в соответствие со статья 60 и 80 конвенция оон по морской право прибрежный государство иметь исключительный юрисдикция над искусственный остров, установка и сооружение, создавать в исключительный экономический зона и на континентальный шельф. кроме то, федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" устанавливать, что соглашение о раздел продукция должно предусматривать обязательство инвестор по предоставление российский юридический лицо преимущественный право на участие в работа в качество перевозчик.
цель представлять вы, уважаемый депутат, законопроект — закрепление за суд под государственный флаг российский федерация преимущественный право на осуществление перевозка и буксировка не только между морской порт россия, как это сейчас записывать в статья 4 кодекс торговый мореплавание, но и в предел территориальный море и внутренний морской вода российский федерация, а также между территория российский федерация и искусственный остров, установка и сооружение, расположенный на континентальный шельф российский федерация. предлагать расширение понятие "каботаж" позволять обеспечивать приоритетный право на осуществление данный вид деятельность суд под государственный флаг российский федерация.
необходимо отмечать, что предлагать в законопроект изменение наш национальный законодательство не являться новелла в мировой практика. европейский союз в соответствующий решение еще ранее определять, что понятие "каботаж" предусматривать регулирование, похожий на то, что мы предлагать в законопроект.
принятие закон не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет и, безусловно, давать возможность для поступление дополнительный налоговый отчисление в российский бюджет. законопроект соответствовать положение договор о евразийский экономический союз и международный договор российский федерация.
просить бы вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по транспорт и строительство евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по транспорт и строительство поддерживать принятие законопроект в первый чтение: принятие закон действительно позволять российский перевозчик увеличивать объем перевозка и создавать новый рабочий место. по весь вид транспорт уже много пять год действовать закон, по который каботажный перевозка запрещать осуществлять иностранный перевозчик, и это большой деньги, особенно в область автомобильный транспорт, почти 9 миллиард рубль. данный закон действительно позволять там, где у мы появляться искусственный остров, где полностью территориальный вода россия, работать в первый очередь российский перевозчик.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к обсуждение. вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, законопроект, без сомнение, важный и нужный, но у я уточнять вопрос: проводиться ли оценка, насколько в результат принятие закон увеличиваться доля российский перевозчик и, как следствие, возрастать доход бюджет?
аристов с. а. я не мочь давать полный ответ о поступление в бюджет, мы оценивать в несколько миллиард (сегодня в этот блок прозвучать информация по автомобильный транспорт), а вот по повод то, насколько увеличиваться доля российский перевозчик, сказать: это почти 100 процент, потому что, к великий сожаление, даже суд российский судовладелец с российский экипаж в сила разный причина ходить под иностранный флаг. в случай принятие закон весь они быть ходить под наш флаг и налоговый отчисление, естественно, быть у мы.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать по законопроект? нет желающий.
заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума андрей константинович луговой.
пожалуйста, андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 37671-7 о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, а именно в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", в федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие", в кодекс российский федерация об административный правонарушение и в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
уважаемый коллега, мы жить в такой время, когда в сеть интернет появляться столько новый пользователь, новый сервис и услуга, что мы, собственно говорить, не успевать за они следить. именно поэтому вопрос о правовой регулирование, о нормотворческий регулирование такой род сервис становиться весьма важный, особенно с учет то, что в начало декабрь указ президент российский федерация быть утверждать доктрина информационный безопасность, который четко определять стратегия в область информационный безопасность, национальный интерес россия в этот сфера, угроза, который ожидаться, и как с они бороться.
законопроект вызывать весьма бурный дискуссия в средство массовый информация, и не случайно. впрочем, как и ряд другой законопроект, регулировать тот или иной действие во всемирный сеть, который, как мы видеть, существенно влиять на формирование общественный мнение.
что предусматривать изменение, предлагать в этот законопроект? попытаться тезисный излагать, а затем отвечать на ваш вопрос.
первый. законопроект предусматриваться регулирование правовой статус аудиовизуальный сервис, ориентированный на российский потребитель: в средство массовый информация они называть онлайн-кинотеатр, хотя это не очень корректный. аудиовизуальный сервис, деятельность который мы этот законопроект как раз пытаться отрегулировать, в последний время бурно развиваться по весь мир, в тот число на территория российский федерация. к таковой относить и сервис, монетизировать свой услуга за счет реклама, направлять на привлечение внимание потребитель на территория российский федерация. законопроект предлагаться вводить ограничение на иностранный участие в отношение организатор аудиовизуальный сервис — не много 20 процент. из правило об ограничение иностранный участие быть несколько исключение: а) для организатор аудиовизуальный сервис, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство, осуществлять деятельность, указывать в федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция..."; б) для организатор аудиовизуальный сервис, предоставлять доступ преимущественно к аудиовизуальный продукция, размещать пользователь сеть интернет — физический лицо. не хотеть приводить название сервис, о который и так много говориться, просто подчеркивать: сервис, где пользователь размещать свой информация, под действие наш закон не подпадать.
второй. в цель обеспечение и защита право и законный интерес гражданин российский федерация законопроект предлагаться устанавливать запрет на использование аудиовизуальный сервис для совершение уголовный наказуемый деяние. законопроект определяться механизм (процедура) удаление по требование пользователь информация, распространять с нарушение законодательство российский федерация, а также вводиться обязанность по квалификация и маркировка распространять аудиовизуальный сервис контент в цель защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие.
друг мой, у мы уже быть ряд законопроект об ограничение в отношение тот или иной сервис или услуга на территория российский федерация, который вызывать бурный дискуссия, и понятно, что весь этот вакханалия в средство массовый информация быть развертывать главный образ из-за рубеж. приводить пример. я один из автор так называть закон о налог на "Google", который мы заставлять, требовать, чтобы иностранный владелец сервис платить ндс. должный вы сказать, что с 2003 год весь мир платить ндс на территория, где находиться пользователь, россия быть единственный страна, который это не пользоваться. с 1 январь этот закон вступать в сила. когда мы он принимать, что только не говорить: и что подниматься цена, и что из россия быть уходить тот или иной сервис — ничто из это не происходить. такой род компания зарегистрироваться, и, по оценка налоговый служба, ежегодный поступление в бюджет быть составлять 10 миллиард рубль, то быть за тринадцать год, друг мой, мы потерять 130 миллиард рубль! то же самый сейчас говориться и об аудиовизуальный сервис.
давать рассматривать вопрос с точка зрение экономика. мы отставать в вопрос информационный технология, это очевидно. ну давать все сюда запускать! вот некоторый называть компания, ссылаться на этот компания — понятно, они, видимо, какой-то образ они мотивировать. но я приводить вы еще пример. капитализация на биржа один из крупный американский компания в этот область составлять 50 миллиард доллар, а в россия весь оборот аудиовизуальный сервис — 8 миллиард рубль. 50 миллиард доллар и 8 миллиард рубль — разница быть? а пользователь сотня тысяча! и через аудиовизуальный сервис можно влиять на ум наш гражданин, в тот число формировать общественный мнение. поэтому мы предлагать такой сервис приходить к мы легально, а если они не согласный владеть только 20 процент, пусть приходить в правительственный комиссия — у мы быть закон "об иностранный инвестиция...", — быть рассматривать (быть западный телекомпания, который не подходить под режим "20 на 80", то не менее они у мы в страна вещать).
главный наш задача — навещать порядок в этот область, понимать, кто вещать, и зарегистрировать, причем для регистрация не требоваться ничто сверхъестественный, не требоваться никакой лицензия, только уведомление роскомнадзор. и мы не должный забывать об информационный безопасность, особенно в свет последний событие, связывать в тот число с уход один американский администрация и приход другой. кстати, ваш покорный слуга на день быть включать в "список магнитский", в тот число, мочь быть, из-за такой род закон.
председательствующий. содоклад председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь леонид леонидович левин.
левин л. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в предлагать законопроект устанавливаться правило деятельность аудиовизуальный сервис в сеть интернет. интернет — это серьезный часть экономика, к он постоянно приковывать внимание большой часть население. на сетевой, самый быстрорастущий рынок работать компания с крупный капитализация. в свой послание президент уделять значительный внимание цифровой экономика, и это не случайно, уже в близкий время половина весь экономический деятельность быть осуществляться в цифра. совершенно очевидно, что нельзя относиться к интернет только как к развлекательный и познавательный пространство, это стратегически важный для государство сфера в технологический, информационный и экономический план, поэтому понятно желание автор в высокий степень серьезно оценивать игрок аудиовизуальный рынок.
аудиовизуальный продукция — это один из важный составлять информационный поток, и логично, что предлагать автор структура собственник, определять ее размещение, быть такой же, как в средство массовый информация. у мы в законодательство уже быть определение телевидение и печатный издание как стратегически важный ресурс. целесообразно, чтобы онлайн-кинотеатр с большой аудитория также рассматриваться правительство как стратегический инвестиция. такой род интернет-площадка иметь стратегический значение для любой государство. своевременно и справедливый желание автор добиваться то, чтобы в этот важный сфера для наш страна быть прозрачный отношение собственность и ответственность.
при это комитет обращать внимание, что некоторый положение законопроект нуждаться в согласование с норма действовать федеральный закон, а также в терминологический и юридический корректировка. в частность, в законопроект определяться понятие "организатор аудиовизуальный сервис", вместе с то не даваться определение понятие "аудиовизуальный сервис", что мочь значительно затруднять применение норма закон.
законопроект предлагаться устанавливать ряд полномочие и порядок деятельность правительственный комиссия по контроль за осуществление иностранный инвестиция в российский федерация, однако представляться целесообразный решение данный вопрос согласовывать с норма федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество...".
кроме то, в дополнительный обсуждение нуждаться положение об обязанность организатор аудиовизуальный сервис удалять по требование пользователь распространять с нарушение законодательство российский федерация информация, являться недостоверный, содержать сведение о частный жизнь гражданин, а также сведение, порочить честь, достоинство, деловой репутация.
дополнительный обсуждение требовать и разграничение аудиовизуальный сервис по территориальный принцип. неясно пока, как быть устанавливаться факт преимущественный предназначение аудиовизуальный сервис для пользователь на территория один субъект российский федерация.
весь этот замечание мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение, и я хотеть бы отмечать, что правительство российский федерация также поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
на основание излагать комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
уважаемый коллега, вопрос? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
андрей константинович, быть добрый, объяснять порядок определение этот 20 тысяча пользователь в регион, если можно. у мы регион с совершенно разный структура и с разный количество пользователь.
луговой а. к. спасибо за вопрос. в законопроект определять, что мониторинг количество посещение быть заниматься специальный уполномоченный орган — роскомнадзор, где уже существовать специальный система контроль по ряд направление в соответствие с прежде принимать закон. методика они уже отрабатываться — мы рассматривать на "круглый стол" этот вопрос, — это вполне ясный и понятный механизм, он быть применяться в соответствие с система, который у они уже существовать.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый леонид леонидович, вы сам сказать, да и в заключение правовой управление, и в правительственный отзыв это отмечать, что очень размытый формулировка "организатор аудиовизуальный сервис". под формулировка, который даваться в статья 1 этот законопроект, мочь подпадать и сервис, который не хотеть бы называть андрей константинович, — "Youtube". и вот здесь возникать вопрос. "Youtube", как вы знать, принадлежать "Google", оборот "Youtube" где-то 6 миллиард доллар в год: если 20 процент в уставной капитал оставаться он, 80 процент кто-то из наш купить — на подставной лицо оформлять или действительно на российский гражданин, — сколько получать бюджет в результат? а то человек мочь навариваться, а страна-то что от это получать?
председательствующий. пожалуйста, леонид леонидович.
включать, пожалуйста, микрофон левин.
левин л. л. уважаемый сергей владимирович, я хотеть бы вернуться к то, о что говорить андрей константинович, и то самый отвечать на ваш вопрос. если вы посмотреть законопроект, то увидеть, что он не распространяться на сервис с преимущественно пользовательский контент, это означать, что ресурс тип "Youtube" не быть подпадать под действие закон.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
предыдущий вопрос немножко опережать мой, но хотеться бы получать много ясность. если такой сервис, как "Youtube", выпадать из сфера действие законопроект, то можно ли на конкретный пример пояснять, что же этот законопроект предлагаться регулировать?
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
луговой а. к. мы как раз получать соответствующий замечание в отзыв правительство и ко второй чтение быть конкретизировать понятие "аудиовизуальный сервис".
в текст, который мы сейчас читать, речь идти об аудиовизуальный сервис, который предоставлять аудиовизуальный информация и монетизировать свой услуга путем размещение реклама или взимание абонентский плата и у который существовать, условно говорить, организатор, то быть лицо, который принимать решение: вот это я размещать, а вот это я не размещать. что касаться "Youtube", там никто никакой решение не принимать: ты размещать там все, что хотеть размещать. другой дело, что там тоже существовать организатор, который следить, чтобы не быть нарушение закон, призыв к экстремизм, терроризм и так далее. условно говорить, в аудиовизуальный сервис существовать вертикаль власть, вертикаль принятие решение: сегодня мы размещать вот этот фильм, завтра мы вот этот фильм размещать, а вот этот убирать и при показ этот фильм быть размещать тот или иной реклама. а реклама, как вы знать, двигатель не только экономический прогресс, но и принятие соответствующий политический решение.
председательствующий. сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей константинович, законопроект предлагаться регламентировать правовой статус аудиовизуальный сервис. сейчас федеральный закон "о реклама", "об информация, информационный технология и о защита информация" предусматривать возможность распространение информация, реклама в сеть интернет. хотеть уточнять ваш мнение: как вы считать, у мы впоследствии возникать необходимость корректировать действующий правовой регулирование в отношение реклама в сеть интернет?
луговой а. к. я думать, да. хотя это не совсем относиться к предмет данный законопроект, мы про реклама здесь в принцип не говорить. но очень много вопрос быть задавать об изменение, предлагать к внесение в закон "об основной гарантия избирательный право...", о то, что мы вроде бы пытаться какой-то образ и на это повлиять. мы же, наоборот, облегчать условие для аудиовизуальный сервис, потому что, если они даваться возможность соответствующий образ участвовать в избирательный кампания, мы они должный приравнивать к средство массовый информация, — тогда, быть любезный, идти получать лицензия. вот тогда точно весь рынок рухнуть, поэтому мы вот такой условие обозначать.
при это в интернет много другой ресурс, который заниматься реклама, поэтому надо заниматься закон "о реклама" и надо уделять внимание то, как использоваться реклама с точка зрение избирательный технология, потому что закон, видимо, начинать немного в этот план отставать; мы данный закон многое запрещать, а в жизнь то не менее это происходить.
здесь надо двигаться от запретительный мера к разрешительный.
председательствующий. иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый андрей константинович, все-таки можно пояснять, что обусловливать предлагать в законопроект запрет для организатор аудиовизуальный сервис на осуществление информирование избиратель о кандидат, об избирательный объединение, запрет предвыборный агитация? не становиться ли такой запрет чрезмерный ограничение свобода распространение информация о выборы, то более многие говорить, что у мы явка низкий и прочее?
луговой а. к. хотеть обращать внимание, что там нет прямой запрет, там написать: "...за исключение случай, когда информирование осуществляться на канал организация телерадиовещание..."
на сегодняшний день быть сервис, доступ к который иметь свыше 100 тысяча пользователь. не проходить и год, я вы уверять, и на некоторый сервис быть три, пять, десять, пятнадцать миллион пользователь, а это значить, что они становиться средство массовый информация, по суть дело, влиять на целый субъект, да и вообще на весь страна.
мы не хотеть приравнивать аудиовизуальный сервис к средство массовый информация, потому что, если мы открывать этот ящик пандор, тогда другой история получаться, тогда мы должный вносить много другой изменение в закон. поэтому надо понимать, что, когда аудиовизуальный сервис иметь миллионный аудитория, речь идти уже о средство массовый информация в тот число. на мой взгляд, ничто не мешать ко второй чтение в этот план проводить какой-то корректировка и что-то уточнять.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
андрей константинович, у я тоже ряд вопрос.
первый. ограничение, который вводиться законопроект в план распространение экстремистский материал, разный род уголовный, административно наказуемый деяние, и так существовать, это все быть, все регламентироваться, за весь это предусматривать наказание. вы предлагать усиливать контроль государство путем включение в реестр, направление некий уведомление, необходимость предоставление соответствующий документ, а если это все не быть сделать, то быть наказание, причем достаточно серьезный: до полмиллиона рубль штраф. в что смысл весь этот действие? это первый.
и второй. вы, как член оппозиционный партия, прекрасно понимать, что агитация в сеть интернет, в тот число через наш канал, который размещать контент в интернет, — это один из эффективный способ агитация, ведь на центральный канал агитация оппозиционный партия редко появляться, особенно в регион.
луговой а. к. великолепный вопрос.
еще раз обращать внимание: ваш телеканал под действие этот закон не подпадать, речь идти об аудиовизуальный сервис, а не о канал, который являться средство массовый информация. кроме то, я уже дважды отвечать на вопрос, который касаться агитация с точка зрение избирательный технология. давать ко второй чтение подумать.
что касаться то, что мы в законопроект еще раз обращать внимание, что организатор обязанный не допускать нарушение закон в цель совершение уголовный наказуемый деяние, распространение материал, пропагандировать терроризм, экстремизм, — мы получать в связь с это замечание и от правительство, в тот число на заседание комитет, когда рассматриваться этот вопрос, это все можно быть откорректировать. мы просто еще раз обращать внимание, что аудиовизуальный сервис в рамка, по суть дело, информационный война, холодный война, который вестись в мир, начинать занимать особый положение. я не случайно вы с точка зрение экономика приводить данные: это компания, капитализация который сопоставимый с капитализация "газпром", поэтому, конечно, в средство массовый информация все, что мы предлагать, перевертываться, подаваться по-другому, как очередной какой-то зажимание свобода слово.
я еще раз подчеркивать: наш задача — устанавливать правило игра. мы говорить: заходить сюда, но заходить легально. если вы хотеть владеть более чем 20 процент, быть правительственный комиссия, подавать соответствующий заявление. один дело — крупный компания, который торговаться на биржа: они все знать, они бороться за свой репутация, другой дело — маленький компания, который заниматься размещение аудиовизуальный сервис, где в тот число мочь пропагандироваться терроризм и так далее и то подобный. мы же знать, где сейчас вербовать в "игил": в "фейсбук", "вконтакте", в "Mail.ru", в "одноклассник" — где только это не происходить. мы это вообще никак не регулировать, хотя уже давно надо поставлять вопрос, чтобы к соцсеть предъявляться совсем другой требование, как к оператор связь, чтобы наш согражданин и наш ребенок не вербовать в сирия и в другой горячий точка.
председательствующий. пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
андрей константинович, вы вопрос. действительно, онлайн-кинотеатр разный, пользователь этот контент с каждый год все много, и вы, если этот проблема изучать, наверняка знать, что больший часть пользователь — это как раз ребенок, быть специальный ресурс, онлайн-кинотеатр для ребенок. вот я, быть родитель, очень внимательно анализировать этот контент, там политический контент нет, но это довольно недешевый услуга: либо это платный услуга, либо бесплатный, в случай если быть реклама, но в любой случай автор получать за размещение в этот онлайн-кинотеатр гонорар. так вот быть ли распространяться на просмотр детский мультфильм и детский фильм заявлять в законопроект ограничение и не приводить ли это к удорожание услуга для честный гражданин, который платить за то, чтобы их ребенок смотреть лицензионный фильм в онлайн-кинотеатр?
луговой а. к. спасибо за вопрос. я тоже родитель и понимать, о что вы говорить: я считать, не удорожать. я приводить ряд законопроект, про который тоже говорить, что их принятие приводить к удорожание (у мы чуть что, сразу — "удорожать"). "Google" становиться платить ндс — ничто не удорожать, телеизмерение у мы западный компания проводить, теперь наш проводить — ничто не удорожать, все в порядок. мы хорошо понимать правило игра на этот рынок.
с другой сторона, вы правильно сделать замечание... правительство в свой отзыв написать: уважаемый законодатель, быть любезный, обосновывать, почему 20 процент? значит, мы недостаточно обосновывать, и ко второй чтение мы ничто не мешать, если быть такой предложение, если государственный дума поддерживать, скорректировать этот вопрос.
алексей николаевич, но я возвращаться к то, что у мы быть специальный правительственный комиссия и быть закон об иностранный инвестиция в хозяйствовать субъект, который позволять такой род компания превышать указанный норма. для ребенок, как правило, вещать компания известный, публичный, их местонахождение известно, и понятно, что они хотеть и что добиваться. этот компания начинать работать с правительство, быть подавать соответствующий документ в правительственный комиссия. и кстати, на заседание комитет замминистра говорить, что они быть рассматривать, изучать этот компания, прежде чем допускать они на рынок. поэтому ваш вопрос абсолютно правомочный, и я думать, что над это можно поработать.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. еще раз добрый день, уважаемый коллега!
первый, с что начинать, — понятие "аудиовизуальный сервис". что это такой? мы предлагать вводить некий дополнительный ограничение, контроль над этот сервис, но неясно, что это такой, практически во весь заключение комитет указывать, что не определять, что это такой, а мы предлагаться принимать законопроект в первый чтение и потом уточнять, дорабатывать он.
для понимание: речь идти о новый технология, так называть отт. быть широкополосный интернет, кабельный канал с хороший качество, и быть то, что транслироваться через интернет, — собственно, над это и должный быть по основной идея законопроект устанавливать контроль, и это не только онлайн-кинотеатр, о который мы говорить, хотя в этот план по большой счет никакой опасение нет.
в этот законопроект дублироваться запрет на распространение экстремистский информация, например, не давать бог, о вербовка в "игил" или в другой организация, — в принцип весь это действующий законодательство урегулировать: статья 10 149-го закон четко ограничивать соответствующий контент, и мера ответственность за это мочь быть применять, то быть ничто здесь новый не вводиться. то же самый в отношение ребенок, защита они нравственный здоровье — здесь уже действовать 14-я статья 436-го закон, она никто не отменять.
что предлагаться? с один сторона, это некий подобие охота на ведьма, то быть попытка государственный регулирование то, что и регулировать-то, наверное, не надо, а с другой сторона, это преследование коммерческий интерес какой-то структура, который заинтересовывать в то, чтобы этот рынок под себя подминать. вот ради интерес я вчера проанализировать, кто на этот поле сейчас активно играть. быть такой все известный компания — АФК "система", это владелец "мтс", владелец уже ряд сми. вот этот "система" активно заниматься скупка этот актив. понятно, что введение новый ограничение, касаться иностранный участие, какой-то дополнительный условие — это четкий лоббирование интерес вот этот компания. мочь быть, еще ряд компания существовать, который хотеть на этот рынок занимать ведущий, лидировать положение.
что касаться то, подпадать или не подпадать "Youtube" под действие данный закон. в законопроект написать: преимущественно материал, размещать физический лицо, а полномочие по раскрытие понятие "преимущественно" быть передавать правительство российский федерация — как оно прописывать в подзаконный акт, так и быть, то быть подпадать или не подпадать под действие закон "Youtube", быть зависеть от подзаконный акт правительство российский федерация.
я от фракция, просить добавлять время.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. далее. давать посмотреть, что мы сейчас иметь. мы сегодня говорить о день российский печать, о свобода слово, о свобода распространение информация, так вот если это онлайн-кинотеатр, то никакой угроза государственный безопасность при должный контроль роскомнадзор данный услуга, еще раз повторять, не нести. весь это контролироваться, мониторироваться, а вот перераспределение коммерческий вполне возможный, злоупотребление сверхрегулирование вполне возможно.
что предлагаться в этот законопроект? как только быть превышать определенный количество посетитель — либо 100 тысяча в день по россия в целое, либо 20 тысяча по определенный субъект, хотя контролировать это нереально, невозможный, вы специалист это сказать, — тут же возникать обязанность у уполномоченный орган направлять в этот сервис соответствующий представление. сервис должный быть представлять документ, что в его уставной капитал нет иностранный участие или оно не много 20 процент, что еще кое-какой требование он соблюдать. организатор сервис должный быть назначать специальный человек, который быть отслеживать, скажем так, соответствие контент — это уже заниматься сми, — то быть отвечать за достоверность информация, такой функция тоже предусматривать. этот человек обязанный быть проверять информация, отвечать на запрос гражданин с требование убирать либо опровергать какой-либо информация. фактически это тот же самый, чем сейчас заниматься сми, хотя мы говорить, что вроде бы не приравнивать к они интернет-сервис, — быть приравнивать дополнительно.
правительство даваться еще дополнительный полномочие по контроль над такой сервис. кроме то что оно определять положение о преимущественность, оно еще определять порядок взаимодействие, определять, кто и куда что посылать, а если это не происходить, тогда налагаться штрафной санкция, о который здесь говорить: для физический лицо в первый раз — от 10 тысяча до 30 тысяча, во второй раз уже выше, а для юридический лицо — до полмиллиона рубль. вы прекрасно понимать, что для небольшой сервис, который благодаря это жить, это просто убийственно!
ну и главное из то, о что мы говорить, касаться избирательный законодательство: становиться невозможно использовать этот сервис для информирование — повторять, там именно такой термин, информирование, — о кандидат и политический партия, чем заниматься, например, наш партийный канал. я не говорить про тот канал, что вещать в сетка, я не говорить про тот, что идти по кабель, но этот же информация распространяться и через сеть интернет, и не только в прямой эфир, но еще и дополнительно путем размещение ролик, ссылка на определенный репортаж. после то как закон быть принимать, не давать бог, возникать возможность у правительство манипулировать, ограничивать тот или иной партия в подача информация, в информирование избиратель — такой возможность этот закон как раз давать.
именно по этот причина мы считать, что в тот вариант, в который законопроект существовать, — в сырой, непрорабатывать вид, с непонятный термин, который сегодня предлагать уточнять ко второй чтение, с ограничение для политический партия, с условие, который ограничивать возможность функционирование ряд коммерческий структура, и с явный лоббирование интерес ряд крупный российский компания в этот сегмент — он не должный быть принимать.
председательствующий. диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. да, очень сложный тема. разумеется, мир меняться — развиваться, появляться новый технология, и очень часто этот технология существенно влиять на наш традиционный понимание и кино, и средство массовый информация, о что сегодня коллега много говорить, и символичный, что в столь значимый день, день российский печать, мы вынуждать подымать этот тема, хотя, мочь быть, с некоторый негативный окраска, и очень серьезно о она говорить. очевидно, что получать информация по сеть дешевый, чем покупать газета, напечатать на бумага, именно поэтому издательский бизнес, книга в классический понимание утрачивать свой значение. и очевидно, что мы сталкиваться с этот вызов и должный как-то на они реагировать.
это касаться кинотеатр. многие — и взрослый, и ребенок, — приходить в кинотеатр, очень часто испытывать дискомфорт, потому что ничто хороший в то, как и что сопровождаться показ кино в кинотеатр, нет: сладкий газированный напиток, всевозможный вредный продукт, все самый вредный и негативный, что только мочь быть, что даже в магазин лежать где-то на самый дальний полка, в кинотеатр предлагаться как приложение к билет, к этот услуга. это не очень хорошо, и над это, кстати, мы тоже следовать очень серьезно подумать. совершенно очевидно, что человек удобно смотреть кино дом или на мобильный устройство. еще раз повторять, это вовсе не дешевый услуга, и, когда мы говорить об онлайн-кинотеатр, надо понимать, что они пользоваться весьма и весьма ограниченный круг российский гражданин — с доход если не высоко среднее, то как минимум со средний, причем это гражданин сознательный, который платить за контент либо пользоваться тот его бесплатный часть, который предполагать просмотр большой количество реклама.
разумеется, мы нуждаться в регулирование интернет, — это очевидно! — чтобы обеспечиваться защита ребенок от негативный информация, отсутствие посягательство на частный жизнь, ответственность за оскорбление, за излишне резкий комментарий. это все нужно обсуждать, вместе с то интернет — сфера очень тонкий и восприимчивый к любой критика, к любой изменение, поэтому очень важно взвешенно подходить к выбор механизм правовой регулирование, они должный устраивать весь пользователь. очевидно — андрей константинович об это уже говорить, — что регулирование нужно, что мониторинг посещение нужный, что анализ контент нужный и что взаимодействие организатор сервис с орган власть, разумеется, должно быть. сейчас законодательство предлагать очень много...
добавлять четыре минута — выступление от фракция.
председательствующий. добавлять время.
диденко а. н. существовать много правовой механизм в часть то, о что я говорить, касаться детский приложение. огромный поток информация, который обрушиваться на ребенок, практически не урегулировать — возможность деление контент на детский и не детский в онлайн-кинотеатр, на этот сервис, который предлагать услуга, позволять мы порционный давать ребенок этот информация. там точно, я знать, нет никакой чернуха, никакой насилие, ничто подобный, это абсолютно детский контент, там фильм, мультфильм абсолютно разумный, здравый, никакой насилие, никакой эротика там нет. это мы давать возможность через инструмент родительский защита давать ребенок точно защищать информация, мы знать, что там не быть ничто такой недопустимый, что обычно в интернет быть. в этот часть, я считать, законопроект весьма и весьма ограничивать возможность получение качественный и, самый главное, платный контент. мы очень много говорить об инвестиционный привлекательность, об авторский право, но, коллега, для любой цивилизованный, развитой экономический модель характерный, что авторский право, патентный право и право на изобретение защищаться государство и не терпеть никакой посягательство. у мы очень много ресурс, который предоставлять пиратский контент, гражданин это активно пользоваться, но зачем же мы ограничивать возможность тот, кто сознательно смотреть качественный продукт за деньги, хотеть и готовый за это платить? я думать, в это ничто плохой нет, наоборот, они на небольшой такой, очень узкий участок проявлять гражданский позиция, гражданский сознательность.
о что еще говориться? говориться о политический агитация. андрей константинович прекрасно знать, что у мы вопрос об освещение деятельность политический партия в период между выборный кампания никак не регулироваться, поскольку, мы прекрасно знать, быть закон "о реклама", где быть ссылка на закон о политический реклама, который двадцать с лишний год не мочь быть принимать. в связь с этот партия испытывать очень серьезный дискомфорт, потому что вынуждать использовать такой формат для подача информация о себя на традиционный рекламный площадка, как наружный реклама, реклама на радио, на тв, подгонять она под социальный реклама. если мы говорить о свой партийный деятельность, об уставный деятельность, почему мы должный как-то трансформировать, как-то подгонять этот реклама под социальный, ведь политический партия действовать в соответствие с закон, иметь устав, иметь фракция в государственный дума и в подавлять большинство законодательный собрание субъект, в городской дума? это не совсем понятно.
и вот тот небольшой сфера, где этот деятельность до последний время мы позволять никто не уведомлять, говорить о деятельность партия в интернет, в тот число в агитационный период, существенно ограничиваться. с это нельзя соглашаться, в этот часть законопроект не выдерживать никакой критика. я, как кандидат, например, активно использовать весь ресурс, и отечественный, и зарубежный. если у мы быть "яндекс" и "Google", они заниматься примерно одинаковый вещь, то почему этот канал, очень удобный для мой избиратель, я не мочь использовать для то, чтобы информировать они о свой деятельность? и не случайно ведь — вот в что подвох, в что скрывать умысел — речь идти именно об информирование о кандидат, то быть как раз о тот период, который не подпадать под агитационный период в сми, двадцать восемь день до день голосование, — это довольно протяженный по время период, мочь быть, за два, за три месяц до агитационный период в сми, когда кандидат уже заявлять или партия уже заявлять о свой участие, но пока еще агитационный период в сми не наступать.
и вообще это вопрос философский: все-таки чем сейчас кинопродукция являться — искусство или информация? вы говорить, что нужно применять критерий как к средство массовый информация, однако все-таки основной контент там оставаться кино, неужели мы к он быть относиться как к какой-то авторский телесюжет или к авторский статья? все-таки журналистский трактовка более жесткий, существовать в жесткий законодательный рамка в отличие от авторский позиция режиссер или продюсер.
фракция лдпр не мочь поддерживать этот законопроект.
председательствующий. саралиев шамсаил юнусович, пожалуйста.
саралиев ш. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сразу сказать, что фракция "единый россия" поддерживать законопроект. и хотеться бы вносить некоторый ясность.
прежде все, российский компания, который предоставлять этот платный услуга, продавать кино, закон в принцип никак не касаться, все как смотреть, так и быть все смотреть, потому что наш компания включать в реестр, наш компания соблюдать весь необходимый требование: это маркировка о возраст, о то, что от 16 год, от 18 год, о вред курение, если там табак, о вред алкоголь — обо все предупреждать, и вопрос к они нет никакой.
и если вы почитать законопроект, то увидеть: в законопроект четко сказать, что это касаться организатор сервис с число посещение свыше сто тысяча в сутки, вот этот компания, их буквально несколько на российский рынок, и они часто иметь иностранный капитал, то быть они владеть иностранец. этот закон в первый очередь касаться этот компания. как он касаться? мы говорить: приезжать, вносить в реестр роскомнадзор, то быть весь положение законодательство российский федерация выполнять, а далеко — пожалуйста, находиться здесь, работать, и никто не мешать, и никто ничто не ограничивать. вот что касаться этот момент.
хотеться бы отмечать еще буквально два момент. когда мы вносить законопроект, в некоторый сми, в блог, в социальный сеть быть немного ложный информация, такой своеобразный серия информационный вбросы, например, о то, что госдума мочь выгонять "Youtube" из россия. конечно, "Youtube" пользоваться миллион наш гражданин, но что такой "Youtube"? "Youtube" — это в первый очередь пользовательский контент. что такой пользовательский контент? это вот то, что вы сейчас снимать, записывать и выкладывать в сеть. в законопроект четко прописывать, что это не касаться пользовательский контент, то быть "Youtube" под это не подпадать. далее, быть заголовок, что мы запрещать весь социальный сеть в страна. социальный сеть — это то же самый, поэтому ни социальный сеть, ни что-то подобный это не касаться, это касаться только тот сервис, который посещать много сто тысяча человек в сутки, их единица. и этот единица мы предлагать включать в реестр, и если это иностранный компания, то пусть соблюдать наш правило, правило наш страна.
председательствующий. добавлять время.
саралиев ш. ю. спасибо.
и вот этот своеобразный запугивание человек версия о то, что мы закрывать этот закон весь социальный сеть, что мы запрещать "Youtube" в страна, конечно, ударять по миллион наш гражданин, который ежедневно пользоваться этот услуга. я здесь хотеть это официально опровергать: это не так! на площадка комитет, на встреча, на "круглый стол" мы действительно этот тенденция переламывать и доводить до все понятный и ясный информация, что это никак не касаться этот сервис.
уважаемый коллега, здесь еще второй момент: кто же невыгодный данный законопроект? возможно, именно некоторый иностранный компания, который хотеть бы действовать дистанционно: хотеть бы находиться где-то за рубеж и продавать мы свой услуга, то быть фильм или кино предоставлять, при это не отвечать по наш российский закон. вот они мы говорить, что так не получаться, и то, только если у они свыше сто тысяча посещение в сутки, но такой, повторять, единица. поэтому здесь волноваться незачем.
и еще один важный момент, который хотеться бы отмечать: фракция "единый россия" стоять и всегда быть стоять на защита право гражданин в любой сфера, в тот число в область информационный безопасность. данный законопроект полностью соответствовать доктрина информационный безопасность российский федерация, утверждать указ президент россия в декабрь прошлый год.
в связь с это, уважаемый коллега, просьба поддерживать, проголосовать за законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент, правительство? заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? быть выступать.
депутат левин, пожалуйста.
левин л. л. спасибо, александр дмитриевич.
буквально два слово, коллега. для тот, кто в сила разный причина не смочь внимательно прочитывать законопроект андрей константинович и его коллега шамсаил юнусович, я хотеть бы все-таки еще раз сказать, обращать внимание, что речь в первый очередь идти о структура собственность аудиовизуальный сервис. речь идти о то, чтобы российский собственник владеть сервис, который работать на территория наш страна и зарабатывать на гражданин наш страна. это ключевой момент.
по повод опасность уход компания, закрытие, ограничение возможность для пользователь получение доступ к кино, видео, мультик для ребенок, который они хотеть посмотреть, — наверное, с мой сторона быть бы не совсем корректный брать на себя обязательство и гарантировать, что все сохраняться, но я просто приводить в качество пример один уже работать институт — это закон "о средство массовый информация". если помнить, не так давно мы поменять структура средство массовый информация тоже по этот принцип: 80 процент структура собственность средство массовый информация, который работать на территория наш страна, принадлежать российский гражданин, российский юридический лицо. хотеть обращать ваш внимание, что практически весь средство массовый информация, который владеть иностранец, на территория наш страна сохраняться и по-прежнему работать, просто поменять структура собственность.
с учет развитие интернет-технология, с учет развитие этот направление, я думать, это же происходить и с основной аудиовизуальный сервис наш страна. ну а тот западный бренд с громкий название, который в сила корпоративный форма не смочь поменять структура, но работать легально, законно, соблюдать наш законодательство, смочь продолжать работа в рамка этот закон, обращаться в тот самый правительственный комиссия по стратегический инвестиция, который, безусловно, поддерживать подобный род шаг.
ну и последний, о беспокойство коллега в связь с то, что ряд статья закон дублироваться, — я думать, это просто желание автор еще раз подчеркивать некоторый принцип, который должный соответствовать аудиовизуальный сервис, это мы смочь скорректировать при подготовка ко второй чтение, то более что сегодня в рамка комитет создавать рабочий группа, в который входить и представитель отрасль, и эксперт орган исполнительный власть, и мы смочь дорабатывать законопроект с учет замечание, указывать в заключение, в тот число, коллега, замечание, который вы сегодня высказывать, а также еще раз внимательно рассматривать в тот число вопрос избирательный реклама, о который вы сегодня говорить.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
переходить к рассмотрение 5-го пункт повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный исследовательский центр "институт имя н. е. жуковский". доклад владимир михайлович кононов.
пожалуйста.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос авиастроение и авиационный наука как в ссср, так и в современный россия всегда уделяться большой внимание. с учет необходимость переход отечественный авиастроение на новый технологический уклад в ноябрь 2014 год федеральный закон номер 326 быть создавать национальный исследовательский центр "институт имя н. е. жуковский". он объединять пять ведущий предприятие отрасль — федеральный государственный унитарный предприятие (фгуп): центральный аэрогидродинамический институт имя профессор жуковский (цаги), государственный научно-исследовательский институт авиационный система (госнииас), центральный институт авиационный моторостроение имя баранов, сибирский научно-исследовательский институт авиация имя чаплыгин и федеральный казенный предприятие "государственный казенный научно-испытательный полигон авиационный система". весь основной направление работа центр связанный с создание новый система управление научно-технический развитие в авиастроение. сейчас подведомственный центр предприятие занимать ведущий позиция в область авиационный наука, активно участвовать в реализация гособоронзаказ и обладать уникальный экспериментальный и полигонный база, позволять провожать передовой научный исследование по весь направление развитие авиастроение. весь организация центр входить в перечень стратегический предприятие, утверждать указ президент россия.
однако время вносить свой корректива — в соответствие с новый вызов и интенсивный развитие наука и техника, в тот число авиационный, необходимо оперативно вносить изменение в система управление этот процесс. в связь с это автор законопроект, опираться на поддержка экспертный сообщество, специалист ведущий предприятие отрасль и, конечно, профильный министерство, вырабатывать предложение по изменение ряд положение закон "о национальный исследовательский центр...". их немного, но они существенный образ влиять на эффективность работа центр. называть два основной. первый: предоставлять правительство российский федерация помимо право утверждение устав национальный исследовательский центр "институт имя н. е. жуковский" право назначать на должность и освобождать от должность председатель и член наблюдательный совет этот центр, а также его генеральный директор, принимать иной решение в соответствие с базовый закон, другой федеральный закон и нормативный правовой акт президент россия. второй: предусматривать, что организация, полномочие учредитель и собственник имущество который от имя российский федерация осуществлять указанный центр, в случай принятие решение об их преобразование вправе осуществлять предусматривать их устав вид деятельность на основание лицензия, свидетельство о государственный аккредитация и иной разрешительный документ, выдавать преобразовывать организация, до окончание срок действие указанный документ, при это не требоваться переоформление лицензия, свидетельство о государственный аккредитация и иной разрешительный документ.
концепция законопроект поддерживаться правительство российский федерация, более то, два месяц то назад быть принимать специальный решение по этот повод. при это законопроект в полный мера соответствовать положение стратегия научно-технологический развитие российский федерация. я напоминать, что в конец ноябрь совет по наука и образование при президент россия рассматривать этот стратегия, а 1 декабрь владимир владимирович путин она подписывать.
национальный исследовательский центр — фактически первый в наш страна организация, приступать к системный управление создание новый технология в интерес экономика и оборона страна. хотеть подчеркивать, что управленческий методика и модель, внедрять центр, — и это очень важный — мочь быть адаптировать и для другой отрасль. при это необходимо отмечать, что разработка новый технология базироваться на традиция, иметь глубокий исторический корень в развитие отечественный авиационный наука: в декабрь 2018 год центральный аэрогидродинамический институт имя профессор жуковский, который базироваться, зарегистрировать в подмосковье, в наукоград жуковский, исполняться ровно сто год.
с учет стратегический важность развитие авиастроение для национальный экономика и оборона страна и просто для жизнь человек, для безопасность полет — я думать, все понимать, о что идти речь, — просить поддерживать концепция законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад вячеслав алексеевич никонов.
пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, дорогой друг, уважаемый коллега! блестящий операция наш воздушно-космический сила в сирия в очередной раз напоминать мы, насколько надежный, качественный являться наш авиационный система, который по многий параметр нет равный. ни для кто не секрет, что за это стоять великий наука, работа огромный коллектив ученый, техник, конструктор, работа, который обеспечивать наш лидерство в аэрокосмический область. и тот институт, о который упоминать докладчик, — легендарный цаги (центральный аэрогидродинамический институт имя профессор николай егорович жуковский), основывать еще в 1918 год, легендарный циам (центральный институт авиационный моторостроение имя баранов), который работать аж с 1930 год, государственный научно-исследовательский институт авиационный система, лидировать с 1946 год в сфера разработка комплексный авиационный бортовой оборудование, сибирский научно-исследовательский институт авиация имя чаплыгин, который быть основывать в первый год великий отечественный война, и государственный казенный научно-испытательный полигон авиационный система, создавать тогда же, — весь они два год назад быть объединять в национальный исследовательский центр "институт имя н. е. жуковский", учредитель который являться правительство российский федерация. называть организация сейчас — это государственный унитарный предприятие. в настоящий время в связь с решение правительство они преобразовываться в федеральный бюджетный учреждение, и это очень важный шаг в создание мощный вертикально интегрировать научно-производственный холдинг в авиастроение, который прокладывать дорога возможность создание другой такой научно-производственный холдинг в наш оборонный комплекс.
но мы также прекрасно знать, что любой реорганизация способный парализовать деятельность любой самый прославленный структура, и именно для то, чтобы предотвращать паралич, и приниматься этот закон. весь работа, который вестись центр, сопрягать с оформление очень сложный нормативный база, большой количество разрешительный документация, лицензия, сертификат, технический регламент, необходимый для выпуск оборонный продукция. в случай реорганизация весь этот документ в один момент переставать действовать, а это значить, что в течение длительный срок, пока они быть переоформляться, центр просто не смочь вести свой очень важный работа. поэтому наш предназначение — спасать прославлять коллектив и позволять они успешно работать в близкий время, именно поэтому представитель, подчеркивать, весь фракция, входить в состав комитет по наука в дума шестой созыв, вносить настоящий законопроект. в случай его принятие центр имя жуковский смочь спокойно продолжать свой важный работа без переоформление лицензия, свидетельство о государственный аккредитация и другой разрешительный документация.
законопроект небезупречный, об это сказать в заключение комитет, но весь замечание, безусловно, быть учитывать ко второй чтение. законопроект поддерживаться правительство российский федерация и профильный комитет совет федерация.
вы знать, проголосовать за этот законопроект, — а я уверенный, что голосование быть единогласный, — мы заслуживать благодарность не только коллектив прославленный научный институт, но, думать, и весь наш избиратель.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться на вопрос.
пожалуйста, савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
у я вопрос к вячеслав алексеевич, ну и к докладчик.
вы очень хорошо описывать то, как быть спасаться четыре институт и полигон в случай реорганизация, но вопрос стоять гораздо широко. вот этот создавать ниц, по отзыв как раз вот тот прославленный цаги, циам и так далее, с один сторона, конечно, в что-то способствовать — финансирование, планирование и так далее... а с другой сторона, он начинать пытаться принимать на себя функция вот этот навязать в зуб у все в научный круг фано, то быть пытаться регулировать вопрос собственность, решать вопрос социальный структура и даже научный исследование и так далее. вот это и быть проблема, она существовать, и на выборы, кстати говорить, они перед мы этот вопрос ставить. так вот какой образ мы мочь защищать институт от произвол пора непрофильный человек, который сидеть в руководство вот этот новый мини-фано?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон на трибуна.
кононов в. м. уважаемый светлана евгеньевна, вы задавать правильный вопрос, но я затрагивать в ответ два момент.
первый, что касаться суть вопрос. никто ни у кто отбирать полномочие не собираться, более то, роль государство с принятие этот закон усиливаться. вячеслав алексеевич уже говорить, что в соответствие с программа управление федеральный имущество фгуп должный превращаться в фгу, федеральный государственный учреждение, а это чисто бюджетный, государственный дело.  (шум в зал.)  я не заканчивать. это первый.
и второй момент, что касаться компетентность. я неоднократно бывать в цаги — и в ноябрь, и в декабрь, — в региональный неделя в конец январь еще раз туда поехать, я знать коллектив: это высокопрофессиональный человек, поэтому говорить, что они некомпетентный, невозможно. и конечно, они отстаивать свой интерес, так же как и андрей владимирович дут, генеральный директор.
что касаться фано и ран. в дума шестой созыв, если вы помнить — а вы помнить, — я стоять на этот трибуна... то быть иметь непосредственный отношение к принятие закон о реформа ран. мочь вы сказать, что и тогда, и сейчас, работать в комитет под руководство вячеслав алексеевич, четко отслеживать, что происходить: критик все мало и мало, она практически нет. недавно провожать большой, расширять экспертный совет по реализация стратегия научно-технологический развитие и хотеть вы сказать: с один сторона сидеть академик палец, а с другой — медведев алексей михайлович, первый зам котюков, — вообще никакой разногласие! то быть академик довольный, фано работать нормально и академия работать нормально, так же как быть работать и ниц "институт имя н. е. жуковский".  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 29 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста двенадцать депутат, отсутствовать тридцать восемь. кворум быть.
коллега, продолжать обсуждение 5-го вопрос повестка день. слово для ответ предоставляться содокладчик вячеслав алексеевич никонов.
пожалуйста.
никонов в. а. спасибо большой.
светлана евгеньевна поставлять на самый дело очень правильный и очень важный вопрос. действительно, когда объединяться несколько организация в рамка один холдинг, это всегда очень болезненный процесс, всегда возникать масса проблема, противоречие. я хотеть бы только подчеркивать, что законопроект не об это, не о то, как они объединяться, поскольку этот объединение уже состояться, законопроект о то, чтобы создавать возможность для работа после то, как начинаться и проходить процесс перерегистрация. в это весь загвоздка, именно для это закон и нужный.
я также хотеть бы обращать внимание, что представитель фракция компартия российский федерация также выступать в число соавтор законопроект, в тот число действующий депутат. и поэтому при работа над законопроект, к который я приглашать и вы, светлана евгеньевна, конечно, возможный редакция то, что представлять в первый чтение, именно в направление то, чтобы более четко определять функция правительство российский федерация как учредитель центр имя жуковский. на самый дело один из замечание, который быть сделать комитет по образование и наука, касаться именно этот положение, именно то, что там функция правительство как учредитель расписывать недостаточно четко.
председательствующий. следующий вопрос.
пожалуйста, корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
вопрос докладчик, владимир михайлович кононов.
предлагать автор законопроект норма позволять подведомственный центр предприятие в случай преобразование осуществлять свой деятельность на основание ранее выдавать разрешительный документ. в какой часть этот положение быть способствовать повышение эффективность деятельность центр? это первый вопрос.
и второй. в связь с что возникать необходимость изменение организационно-правовой форма предприятие, подведомственный центр, с фгуп на федеральный государственный учреждение?
кононов в. м. спасибо за вопрос, алексей викторович. я, если можно, начинать с ответ на второй. быть постановление правительство, если не ошибаться, утверждать в апрель 2014 год, в соответствие с который до конец 2018 год весь фгуп должный быть преобразовывать в федеральный государственный учреждение. вот, собственно, мы исполнять решение правительство российский федерация.
что касаться первый вопрос, среди депутат много такой, который быть руководитель разный предприятие, в тот число оборонный. они знать, что такой получать лицензия, и знать, что такой переоформлять лицензия, особенно если это связанный с выполнение госпрограмма или оборонзаказ. лицензия десяток, на это пора уходить от год до два, к сожаление. и этот тема, кстати, вячеслав алексеевич в свой содоклад освещать. вот для то, чтобы предприятие работать, сотрудник трудиться, получать зарплата, чтобы исполняться госпрограмма, чтобы выполняться, реализовываться оборонный заказ, мы и вводить данный позиция по сохранение действующий лицензия и разрешительный документ.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
дегтярев михаил владимирович, пожалуйста.
подготавливаться рыжак.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, не успевать сказать в пятиминутка: вчера быть юбилей, 110 год со день рождение великий конструктор сергей павлович королева, и хотеться бы, чтобы много такой человек быть, чтобы в наш время появляться такой масштаб конструктор, инженер, ученый, как королева, жуковский.
создание центр имя жуковский полностью отвечать стратегия научно-технологический развитие российский федерация. главный вызов согласно этот стратегия являться новый внешний угроза национальный безопасность, в тот число военный, они обусловливать рост международный конкуренция и конфликтность. глобальный региональный нестабильность наблюдаться в последний год, и при весь при это, конечно, крайне необходимый создание новый центр компетенция, который мочь становиться научно-технологический центр по пример институт имя жуковский.
я напоминать, представитель весь фракция выступать соавтор этот законопроект, в прошлое созыв ответственный быть комитет по наука и наукоемкий технология, который в этот созыв объединять с комитет по образование. от лицо фракция лдпр хотеть вы сообщать, что наш фракция поддерживать законопроект и призывать весь депутат сделать то же самый, не бояться объединение. курчатовский институт прекрасно работать, он быть предтеча создание подобный отраслевой центр компетенция, так же быть и с институт имя жуковский. все быть хороший.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! я по род служебный обязанность приходиться неоднократно бывать в учебный, научно-производственный комплекс, и я хотеть бы вы докладывать, что наш боевой изделие пятый поколение быть создавать еще в советский время, потом наступать долгий год забвение, и только после 2014 год, когда учредитель и основной собственник становиться правительство, появляться возможность реализовать этот уникальный проект. мы не в полный мера продемонстрировать его возможность в сирия, но даже то, что быть продемонстрировать, изумлять американец, умный человек из политический круг заставлять задумываться о реальный возможность российский военно-промышленный комплекс.
я казаться, это как раз тот случай, когда сказка о волшебный рай, о рыночный спасение, должный четко корреспондироваться, быть в один направление... управляться с участие государственный структура. это как раз показатель — я здесь солидарный с коллега — курчатовский институт и вот этот центр.
я бы отмечать еще три очень принципиальный момент (я от фракция выступать).
первый. впервые с создание этот центр появляться уникальный возможность создавать система управление развитие наука и основной отечественный отрасль, занимать в этот область.
второй. центр разрабатывать план деятельность, индикаторный показатель который, количественный и качественный, рассчитать до 2030 год. это как раз то, о что мы говорить.
и третий момент. впервые создавать система, направлять на развитие как экономика, так и оборонный-промышленный комплекс, то быть мы соединять и наука, и важный промышленный отрасль в единый центр, не говорить уже о то, что это четко корреспондировать как со стратегия, с приоритет развитие государственный политика в область военно-промышленный комплекс, так и с основной экономический показатель в целое.
поэтому фракция "справедливый россия" всецело поддерживать этот законопроект.
а относительно то, о что светлана евгеньевна высказывать сомнение, относительно хапуга, — так хапуга всегда быть, и при феодальный строй, и при капиталистический, и при социалистический, и я думать, что и далеко они быть существовать, но не они должный определять прогресс в развитие государство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 6-го пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 207 уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума александр сергеевич старовойтов.
пожалуйста, александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, приятно быть бы, выходить на этот трибуна, каждый раз близко видеть чистый, незапятнанный прокурорский погон, но, увы, наталья поклонская уже переодеваться, а так это мы постоянно напоминать бы, что у мы основной масса сотрудник прокуратура все-таки честный, замечательный человек, без который мы не справляться бы со свой деятельность.
данный законопроект, наверное, напрямую касаться весь, кто носить погон, — сотрудник прокуратура и министерство внутренний дело, сотрудник федеральный служба безопасность. суть законопроект заключаться в усиление ответственность за заведомо ложный сообщение об акт терроризм. с этот цель предлагаться увеличивать предусмотренный санкция часть первый и часть второй статья 207 уголовный кодекс российский федерация верхний предел наказание в вид лишение свобода с три до пять год и с пять до семь год соответственно.
уважаемый друг, наверное, абсолютно ни для кто не секрет, что наш страна сейчас в сложный геополитический положение, мы в состояние война — война со зло XXI век, со зло, который называться один весь известный слово — "терроризм". вместе с то достаточный количество гражданин без должный ответственность, без должный понимание относиться к этот серьезный проявление и до сей пора играть в игрушка, пытаться сорвать, возможно, какой-то недоученный урок, сорвать экзамен в высокий учебный заведение или, выражаться, извинять, непарламентский слово, подгаживать, испортить жизнь какой-то из свой работодатель или, возможно, конкурент.
верховный суд, что немаловажный, поддерживать концепция законопроект. законопроект вноситься, по-моему, в конец 2015 год, поэтому, увы, я не располагать статистика за 2016 год, но, по данные верховный суд, каждый год такой происшествие, такой чп у мы насчитываться порядок несколько сотня. и какой ответственность за 2014 год понести человек? порядок 602 физический лицо быть осуждать, 33 процент из они назначать наказание в вид штраф, 20 процент — наказание в вид обязательный работа, 12,5 процент — исправительный работа, 7,5 процент — ограничение свобода, условный осуждение к лишение свобода и иной вид наказание — примерно 15 процент лицо. наказание в вид лишение свобода на определенный срок, то быть реальный наказание, назначать 11,6 процент осужденный, при это лишение свобода на срок свыше два год суд не назначаться. поэтому, предлагать такой изменение в соответствующий статья уголовный кодекс, мы все-таки считать, что и суд должный относиться к этот вопрос гораздо серьезный, понимать, какой огромный сила и средство тратиться в случай ложный сообщение об акт терроризм. а ведь весь это, давать не забывать, происходить за счет народный деньги — привлекаться сотрудник мвд, фсб, прокуратура! к то же это наносить достаточно серьезный моральный вред весь наш гражданин — представлять, какой психологический стресс испытывать гражданин?! наверное, все-таки надо понимать важность и ответственность вносить, предлагать мы изменение.
именно поэтому просить поддерживать законопроект, ведь каждый раз, когда мы переключать телевизионный канал — "первый...", "нтв", "россия...", — мы видеть, что происходить в россия, мы видеть, что происходить в украина, и мы понимать, должный понимать, осознавать, какой опасность представлять сейчас для наш страна террористический угроза. надеяться на ваш поддержка.
спасибо большой.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
с содоклад выступать рафаэль мирхатимович марданшин, заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект, как быть сказать, направлять на усиление ответственность за заведомо ложный сообщение об акт терроризм. предлагаться вносить изменение в статья 207 уголовный кодекс российский федерация в часть увеличение срок лишение свобода: в часть первый данный статья предлагаться срок лишение свобода увеличивать с три до пять год, в часть второй — с пять до семь год.
комитет считать необходимый отмечать, что часть второй статья 207 уголовный кодекс российский федерация быть вводить федеральный закон только в 2014 год. в связь с это представляться преждевременный внесение изменение в данный норма, поскольку правоприменительный практика пока не сформировываться и нет основание полагать, что норма неэффективный.
кроме то, как уже быть сказать, по данные судебный департамент при верховный суд российский федерация, суд российский федерация по статья 207 уголовный кодекс российский федерация в 2014 год по основной квалификация быть осуждать 602 лицо, из они 88,5 процент, то быть 532 лицо, — это тот, кто быть назначать наказание в вид штраф, в вид обязательный работа, исправительный работа, и только 11,5 процент осужденный, то быть 70 человек, — это тот, к кто быть применять наказание в вид лишение свобода, они получать реальный срок, при это лишение свобода на срок свыше два год суд не назначаться. по статистика, за первый половина 2015 год за заведомо ложный сообщение об акт терроризм сохраняться тот же структура назначение наказание. по часть второй статья 207 уголовный кодекс российский федерация за рассматривать период не быть осуждать ни один лицо.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство.
принимать во внимание излагать, комитет по государственный строительство и законодательство предлагать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
александр сергеевич, у я к вы вопрос, хотя не принципиально, докладчик он или содокладчик.
насколько я помнить, данный статья не предусматривать конфискация, возмещение ущерб и так далее. мочь быть, быть смысл и необходимость вернуться к вопрос об усиление данный статья в часть конфискация имущество? вы правильно сказать, что достаточно большой количество сила и средство различный подразделение и структура силовой блок задействоваться при проведение в тот число оперативно-розыскной и другой мероприятие по предотвращение теракт, по выявление лицо, который это заниматься. мочь быть, вернуться, повторять, к вопрос об усиление ответственность в часть конфискация имущество, а также возмещение материальный ущерб — расход на бензин и другой затрата?
председательствующий. депутат старовойтов включать микрофон.
старовойтов а. с. большой спасибо за вопрос. вы знать, чтобы принимать предложение, который вы сейчас сделать, наверное, нужно все-таки, чтобы и правительство российский федерация, и профильный комитет концептуальный соглашаться с необходимость усиливать ответственность. я считать, что логика в ваш предложение быть, вы абсолютно правильно мыслить. действительно, огромный сила и средство, как я докладывать, расходоваться — кто должный это компенсировать, за чей счет это должно происходить? безусловно, за счет тот, кто допускать данные правонарушение.
я готовый быть бы дорабатывать законопроект с учет данный предложение, но для начало, еще раз подчеркивать, нужно принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
марданшин р. м. я хотеть бы добавлять, что в часть второй статья 207 говориться, что если данный деяние приводить к причинение крупный ущерб, свыше 1 миллион рубль, то наступать ответственность в вид штраф в размер до 1 миллион рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период от восемнадцать месяц до три год. так что и материальный наказание данный статья предусматривать.
председательствующий. спасибо.
афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
благодарить вы, иван иванович.
уважаемый александр сергеевич, вы вопрос. действительно, закон недавно принимать и норма вступать в сила не так давно. сказать, пожалуйста, почему вы считать, что именно на два год необходимо увеличивать срок лишение свобода злоумышленник? мочь быть, действительно иметь смысл подождать, посмотреть, как быть развиваться событие, а после это уже вносить концептуальный иной законопроект касательно усиление или изменение форма ответственность?
председательствующий. депутат старовойтов включать микрофон.
старовойтов а. с. спасибо за вопрос, владимир игорьевич. наверное, вы помнить, в свой доклад я сообщать, что законопроект вноситься в конец 2015 год, собственно говорить, как раз после очередной серия такой род происшествие. наверное, все-таки все помнить, что в 2014 год начинаться серьезный, глобальный потрясение, который сейчас испытывать российский федерация, в вид санкция, а также в вид террористический угроза, с который сейчас бороться наш страна. так если мы действительно бороться с терроризм — а этот факт, наверное, никто не оспариваться, — коллега, давать со весь ответственность подходить и к данный законопроект, потому что, еще раз подчеркивать, именно с этот период все-таки начинаться довольно серьезный потрясение, который происходить и в настоящий время. мы должный привлекать гражданин, повышать уровень их ответственность, надо, чтобы они понимать, что это не просто срыв какой-то занятие, не просто срыв какой-то экзамен — наш страна находиться в состояние война!
штраф в размер миллион, о который сейчас сказать мой коллега... вы прощать, пожалуйста, но давать посчитать, сколько сила и средство использоваться, сколько ресурс привлекаться, — я думать, что миллион здесь не обходиться. если проводить параллель с черный список для авиационный компания, о который фракция лдпр говорить уже несколько год... да, предусматривать штраф, но быть еще определенный издержки, и вот этот издержка миллион точно не покрываться. давать все-таки человек быть платить по счет, если они находить возможный нарушать закон в часть, касаться этот статья уголовный кодекс.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы, я иметь в вид фракция, понимать, что побуждение александр сергеевич, автор законопроект, самый благой, он, видимо, предполагать, что это послужить дело профилактика данный вид преступление, то не менее фракция не поддерживать этот законопроект, и вот почему.
конечно же, в данный случай дело не в суровость наказание, а в его неотвратимость, в неотвратимость ответственность. а вот что касаться суровость, статистика уже приводить: 90 процент наказание суд назначать без лишение свобода — и какой же смысл еще ужесточать наказание, когда в 90 процент случай не использоваться возможность лишать свобода?
ну и с неотвратимость здесь, к сожаление, не все ладный. прежде все я должный отмечать, что ежегодно орган внутренний дело регистрировать примерно полтора тысяча преступление такой вид, при это значительный число этот преступление оставаться скрывать от учет. сколько — мы не знать, но, видимо, очень много, возможно, намного много, чем регистрироваться. я обращать внимание, что прокуратура ежегодно отменять примерно 300 постановление об отказ в возбуждение уголовный дело по этот статья и по инициатива прокуратура примерно 100 преступление ежегодно восстанавливаться на учет. и далее я должный отмечать, что из число зарегистрировать преступление значительный число не раскрываться; по официальный статистика, не раскрываться много половина преступление. такой образ, проблема, конечно, в то, что надо не усиливать ответственность, а обеспечивать дисциплина прежде все при регистрация преступление и высокий раскрываемость этот преступление, это тогда и сыграть профилактический роль.
что же касаться имущественный санкция, о который здесь говориться, они совершенно свободно мочь применяться — в любой уголовный дело мочь быть предъявлять иск. прокурор такой иск в интерес государство по такой уголовный дело предъявлять, и это все работать там, где это должно работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
николай гаврилович брыкин.
пожалуйста, николай гаврилович.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! мы все понимать, что сообщение о готовиться теракт создавать экстремальный ситуация, конечно, приходиться останавливать работа предприятие и организация, все эвакуировать. более то, информационный сообщение о проверка очередной звонок лжетеррорист — источник переживание и негативный эмоция для весь нормальный человек. такой образ, подобный деяние нагнетать социальный напряженность в общество, а самый главное, оказывать негативный морально-психологический воздействие на человек, и, конечно, необходимо уделять пристальный внимание данный проблема и принимать превентивный мера для борьба с подобный общественный опасный поведение. в это я всецело поддерживать автор законопроект александр сергеевич старовойтов.
однако, как уже быть сказать, статистический данные верховный суд российский федерация свидетельствовать, что увеличение максимальный срок наказание давать проблема мы не решать. напоминать, — вот уже докладчик и содокладчик отмечать и юрий петрович говорить, — что по часть первый статья 207 к реальный лишение свобода приговаривать чуть много 10 процент осужденный, из они 60 процент приговаривать к лишение свобода на срок до один год, остальной — на срок от один год до два год, при это по часть второй статья 207 вообще никто не быть осуждать. в подобный ситуация, на мой взгляд, для решение проблема сокращение общественный опасный деяние, предусмотренный статья 207 уголовный кодекс, необходимо проводить более детальный анализ правоприменение данный норма, действовать сейчас, с цель определение метод воздействие на группа лицо, склонный к совершение данный преступление, тогда быть понятно, как далеко действовать.
на основание излагать фракция "единый россия" быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, николай гаврилович.
александр сергеевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат старовойтов включать микрофон.
старовойтов а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! нельзя не соглашаться с довод, который вы приводить в польза свой слово, не поддерживать данный законопроект, но еще раз подчеркивать: либо государство в полный мера показывать серьезный отношение ко все, что соприкасаться и какой-то образ касаться слово "терроризм", либо, собственно говорить, государство, мы в данный ситуация (еще раз подчеркивать), продолжать показывать, что это не столь важно, не столь существенно.
я с вы абсолютно согласный — по часть второй этот статья очень малый количество человек быть привлекать — и еще раз подчеркивать, в свой доклад я сказать, что помимо тот изменение, который предлагать мы, суд российский федерация необходимо все-таки более детально подходить к этот вопрос и часто применять именно второй часть. штраф мы не отделываться, надо усиливать ответственность, ведь в данный ситуация, я думать, тот, кто совершать вот этот правонарушение, все-таки интересоваться, о что говориться в уголовный кодекс, и лишний раз задумываться, стоить это делать или не стоить, если увидеть, какой ответственность предусматривать этот статья. если мы повышать ответственность, я думать, это кто-то останавливать и не быть наносить травма гражданин, который вынужденный отвлекаться от работа, вынужденный испытывать серьезный стресс, мы все-таки сохранять они покой.
просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
рафаэль мирхатимович, не быть выступать? содокладчик не быть выступать с заключительный слово.
коллега, в соответствие с регламент законопроект, который комитет рекомендоваться к отклонение, мы быть голосовать в 17 час.
7-й вопрос рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация в часть уточнение порядок возмещение вред, причинять вследствие преступление, предусмотренный часть 4 и 6 статья 264 уголовный кодекс российский федерация". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как я и обещать вы на прошлый заседание, продолжать защищать интерес жертва преступление, причем вопиять преступление, который совершать, я считать, при отягчающий обстоятельство. речь идти о деяние, предусматривать часть четвертый статья 264 и часть шестой статья 264, — это норма, по который должный наказывать убийца, лицо, садиться за руль автомобиль или другой транспортный средство в состояние алкогольный или наркотический опьянение и совершать дтп, в результат что убивать либо один гражданин, либо несколько (в это различие этот два часть статья, по второй часть более тяжкий нарушение). так вот количество такой преступник не снижаться — вот в что причина внесение законопроект и мой в тот число выход на трибуна для его представление, — количество такой горе-водитель не снижаться, несмотря на норма об ужесточение ответственность, который мы уже принимать.
напоминать, что мы увеличивать срок по этот статья, то не менее по часть шестой статья возможный наказание в вид принудительный работа на срок до пять год с лишение право управлять транспортный средство — как вы такой наказание за убийство несколько человек для то, кто сознательно садиться за руль, понимать, что быть нести ответственность? такой не очень страшный наказание его не пугать и не останавливать. значит, что нужно делать? нужно ответственность ужесточать. я не ратовать за наказание в вид лишение свобода на срок до девять год — это второй вариант наказание: быть принудительный работа на срок до пять год и быть до девять год тюрьма, — я предлагать наказывать, еще раз говорить, сума, то быть не столько тюрьма, сколько сума.
поэтому я предлагать (здесь уже речь не идти об условно-досрочный освобождение. помнить, похожий законопроект с такой концепция мы рассматривать рано?) сразу же взыскивать компенсация за потеря жизнь в случай убийство, изымать весь имущество, какой мочь быть конфисковать по действующий законодательство. напоминать, что не конфисковаться единственный жилье, единственный земельный участок, имущество, необходимый для профессиональный деятельность, например машина, оборудование, трактор, семя и так далее, но весь остальное, предмет роскошь, драгоценность, банковский счет, на мой взгляд, мочь и должно быть сразу же конфисковать и направлять для компенсация за потеря член семья — кормилец.
для справка: за первый полугодие 2016 год в пьяный авария в общий сложность погибать 1,2 тысяча человек, во второй полугодие, я не сомневаться, ситуация кардинальный не поменяться. такой образ, 2,5 тысяча человек убито пьяница и наркоман за руль. 10 тысяча человек получать увечье разный степень тяжесть — вы понимать, что такой получать увечье и сколько после это нужно лечиться?! и это все за счет жертва, за счет государство, ответственность за весь дальнейший жизнь пострадавший, получаться, действительно возлагать на государство. а сирота, мать, жена, который оставаться без кормилец, кто они помогать?! государство помогать? да, помогать, но недостаточно.
поэтому я предлагать наказывать, что называться, полный рубль и сразу, а не тогда, когда он захотеть компенсировать этот ущерб, потому что тут же возникать куча проблема: или он попадать в тюрьма, или привлекаться к принудительный работа, а там нет возможность возмещать ущерб, или он мочь заболеть или становиться инвалид. мой оппонент, который сейчас выходить на трибуна, сказать: ну как же, право человек!.. я задавать вопрос: почему вы отстаивать приоритет правый преступник? я не видеть большой разница между этот преступник и террорист, который садиться за руль большегруз, автобус и совершать террористический акт. вот для террорист у мы быть закон, и, я напоминать, по предложение президент мы вносить в этот закон изменение, который касаться именно порядок возмещение вред жертва террористический преступление. у террорист конфисковаться абсолютно все, и не только у он — у родственник и близкий лицо тоже конфисковаться абсолютно все, за исключение то, что они доказывать как законно нажитое.
мой законопроект, если хотеть, какой-то аналогия и продолжение этот логика, этот философия. у мы не гибнуть от террористический акт, и слава бог, тысяча человек и не становиться инвалид десяток тысяча, а вот здесь что ни ситуация... да, возможно, это быть написать после то, как происходить очередной вопиющий преступление, где много жертва и где тот, кто убивать они, не быть немощный или безработный. как правило, у этот господин быть и не один автомобиль, и не один квартира, и счет, но желание возмещать причинять вред, компенсировать ущерб у они нет. поэтому я предлагать это сделать обязательный.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
с содоклад выступать зариф закирович байгускаров, член комитет по государственный строительство и законодательство.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в предлагать ваш внимание законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 1088 гражданский кодекс, устанавливаться, что возмещение причинять вред в случай совершение преступление, предусмотренный часть четвертый и шестой статья 264 уголовный кодекс российский федерация, осуществляться за счет весь имущество, принадлежать лицо, ответственный за причинение вред, за исключение имущество, на который не мочь быть обращать взыскание в сила закон. однако в настоящий время статья 24 гражданский кодекс уже устанавливать, что гражданин отвечать по свой обязательство весь принадлежать он имущество, за исключение тот, на который не мочь быть обращать взыскание. такой образ, предлагать изменение статья представляться излишний.
также в законопроект предлагаться излагать в новый редакция статья 1092 гражданский кодекс российский федерация с цель разрешать единовременный и в полный объем возмещение такой вред с учет будущий расход потерпевший. действующий редакция данный статья устанавливать, что единовременный возмещение вред возможно только не много чем за три год, что соответствовать постановление конституционный суд российский федерация от 14 май 2012 год, в который указываться, что возмещение вред носить компенсаторный характер и должно учитывать необходимый сохранение для должник возможность содержать лицо, находиться на его иждивение. с учет то что возмещение вред мочь носить пожизненный характер для лицо, иметь право на возмещение, непонятный и неясно, какой образ быть исчисляться размер причитаться они выплата при единовременный возмещение в полный объем.
комитет по государственный строительство и законодательство законопроект не поддерживать и просить он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зариф закирович. присаживаться, пожалуйста.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. олег анатольевич, законопроект действительно важный, но хотеться бы понимать, что мешать сейчас в рамка гражданско-правовой отношение пострадать сторона путем иск возмещать ущерб? какой механизм вы предлагать в свой законопроект, отличный от то, что мочь сделать сейчас гражданин в данный ситуация?
председательствующий. включать микрофон депутат нилов олег анатольевич.
нилов о. а. для я новость, что весь это и так действовать. я рад, что этот заявление прозвучать с трибуна государственный дума. значит, теперь гражданин, который, к сожаление, уже пострадать или, к несчастие, еще пострадать в такой ситуация и потерять родные и близкие, я быть направлять к наш коллега, который говорить: вы все получать, причем сразу, полный возмещение ущерб в связь с потеря кормилец, потеря имущество, если таковой случаться, и у преступник оставаться якобы только единственный жилье, минимальный набор мебель и не оставаться никакой ценность и драгоценность, никакой счет, все остальное быть, как я услышать и предлагать, конфисковать, и единоразовый сразу вред быть компенсировать жертва этот преступление.
для я этот откровение. я, честно говорить, не знать, что это происходить, я не слышать об это. быть рад, если просто получаться так, что, пока мой законопроект лежать и ждать рассмотрение, какой-то образ этот же самый поправка быть вносить, я, конечно, проверять. и действительно, я удовлетворять то, что этот идея реализовать, это значить, что гражданин получать еще один новый возможность для защита свой интерес. а преступник тоже ведь не знать об этот, давать они рассказывать весь вместе. тот, кто задумывать садиться за руль в состояние алкогольный или наркотический опьянение, тоже должный сейчас об это услышать, и журналист мы помогать до они доносить, что теперь после совершение дтп с такой печальный последствие у они отбирать не только автомобиль, но и, возможно, второй, третий квартира, участок, банковский счет и так далее. очень хороший известие!
не мочь отвечать подробно на ваш вопрос в часть то, что сейчас мешать... на мой взгляд, мешать либо незнание, либо неиспользование уже, как оказываться, действующий норма законодательство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
швыткин юрий николаевич.
включать микрофон на рабочий место.
швыткин ю. н. я понятный логика зарифа закирович, в тот же время проблема, который подымать, пусть в какой-то степень однобоко, олег анатольевич, тоже иметь место.
мы, практически весь присутствующий здесь, являться свидетель то, что периодически в тот или иной субъект российский федерация происходить дорожно-транспортный происшествие со смертельный исход, иметь серьезный общественный резонанс. самый страшный, когда в результат дтп в конечный счет появляться человеческий жертва (происходить убийство). конечно, причина дтп мочь быть разный, но часто все выявляться достаточно серьезный степень алкогольный опьянение, наркотический опьянение и так далее.
красноярский край, к сожаление, тоже не исключение в часть такой дтп. и я предлагать бы, возможно, протокольно отмечать, что необходимо усиливать ответственность не в часть обращение взыскание на имущество — для я лично это звучать, мочь быть, даже некорректный, оценивать жизнь человек в какой-то степень такой образ, — а в часть ужесточение уголовный наказание. сейчас тот или иной виновный лицо привлекаться к уголовный ответственность, получать семь год, отбывать некоторый часть и после условно-досрочный освобождение возвращаться из место лишение свобода. при это понятный реакция общество, а главное, родные и близкие.
сейчас проходить соответствующий форум, и я участвовать в один из они под председательство председатель совет федерация валентина ивановна матвиенко, где она тоже обозначать вопрос об усиление уголовный ответственность. мы должный к этот вопрос вернуться и именно в этот часть изменять подход, чтобы преступник — а я по-другому они никак не мочь называть — не уходить от заслуженный наказание, не уходить от ответственность, и суд не мочь, сказать так, маневрировать в часть условно-досрочный, руководствоваться при это субъективный мнение.
я попросить бы, если можно, иван иванович, этот вопрос обозначать перед комитет.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо юрий николаевич.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать законопроект. и я быть очень странно сейчас слышать слово, который произносить юрий николаевич, приблизительно цитировать: можно ли какой-то образ оценивать человеческий жизнь, то быть каков сумма? коллега, я не пожелать бы вы встречать человек, который приходить на прием с заплаканный лицо и говорить, что они потерять кормилец — сын, брат, племянник, отец, муж, жена — и не знать, как далеко содержать семья. они смотреть вы в глаз, рассчитывать получать какой-то поддержка, а вы оставаться только разводить рука, вы мочь только подсказывать, что быть некий механизм, который позволять в рамка гражданско-правовой отношение решать этот вопрос, например можно налагать арест на имущество, доказывать в суд, что помимо то, что погибать человек, действительно наносить финансовый ущерб, семья нести довольно серьезный материальный убыток.
фракция лдпр последовательно подымать вопрос по данный тематика. в частность, мы предлагать приравнивать данный вид правонарушение к умышленный убийство. коллега, давать все-таки адекватно оценивать ситуация: когда человек использовать источник повышенный опасность, а именно таковой являться автомобиль, он должный четко осознавать, какой вред мочь наносить окружающий. мы помнить вопиющий случай, когда машина въезжать в остановка и гибнуть ребенок, гибнуть человек, три, пять, семь человек, и весь это происходить по вина вот такой убийца — кроме как убийца, мы этот человек никак называть не мочь.
если мы обращаться к статистика, то получать огромный цифра, отражать негативный тенденция. коллега, вдумываться: каждый год страна терять приблизительно столько человек, сколько проживать в небольшой город подмосковье, — 30—35 тысяча человек, порядок 180—200 тысяча получать повреждение разный степень тяжесть, наступать ухудшение здоровье, в тот число инвалидность. ситуация плачевный. мы, конечно, не говорить, что весь дорожно-транспортный происшествие происходить именно по вина человек выпивать или по вина человек, который находиться в состояние наркотический опьянение, — причина существовать огромный количество, но, еще раз подчеркивать, тот, кто сознательно садиться в такой состояние за руль, — потенциальный убийца и закон должный быть к они максимально жестокий, здесь никакой поблажка невозможный. мы также предлагать конфискация автомобиль, но весь наш, фракция лдпр инициатива не быть услышать.
уважаемый коллега, решать мы весь проблема, касаться безопасность дорожный движение, который стоять сейчас перед мы, в рамка данный законопроект? безусловно нет! почему? потому что мы продолжать подходить к обеспечение безопасность дорожный движение с позиция цифра, с точка зрение некий оптимизация. что я иметь в вид? посмотреть, какой количество полицейский быть сокращать за последний год в система мвд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
старовойтов а. с. а все почему? да потому, что проводиться банальный расчет, сколько приносить в бюджет тот или иной камера видеофиксация. условно, она мочь приносить за месяц в бюджет миллион. а сколько в бюджет приносить пост ДПС? с учет то, какой время требоваться на оформление тот или иной протокол сотрудник ДПС, абсолютно понятно, что, подходить к этот вопрос с точка зрение оптимизация, содержать пост ДПС просто невыгодно. однако если на улица нет сотрудник ДПС, если они заменять камера видеофиксация, мы, по суть дело, терять такой важный элемент, как профилактика, получаться, что наш задача не навещать порядок на дорога, а пополнять бюджет. вот это еще один важный элемент, который мочь бы повлиять на безопасность дорожный движение, уменьшать количество жизнь, который мы терять каждый год.
сейчас в комитет по транспорт и строительство лежать законопроект о безопасность дорожный движение. в он также затрагивать огромный количество вопрос, который касаться этот важный тема. евгений сергеевич, надеяться, я не нарушать комитетский единство, если предлагать весь коллега, который считать этот вопрос действительно очень важный, который считать, что необходимо поработать над повышение безопасность наш гражданин на дорога — это касаться и обычный физический лицо, который управлять транспортный средство, и коммерческий перевозчик, грузоперевозчик, по суть дело, весь пласт, — принимать максимально возможный участие в работа над данные законопроект путем внесение поправка. я уверенный, что в результат наш совместный работа мы смочь сделать так, чтобы статистика все-таки взять четкий тренд на понижение, тогда мы быть понимать, что госдума седьмой созыв сделать все возможный, чтобы количество жизнь, который страна терять на дорога каждый год, значительно уменьшаться.
еще раз подчеркивать: фракция лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать законопроект, который предлагаться устанавливать, что возмещение вред, причинять водитель в состояние опьянение и повлечь за себя смерть один и более лицо, производиться за счет весь его имущество. данный поправка видеться мы излишний, так как гражданский кодекс российский федерация уже устанавливать, что компенсация причинять вред осуществляться за счет весь имущество, принадлежать гражданин, в данный случай — водитель, совершать дтп, который повлечь за себя смерть один и более лицо.
также законопроект вноситься поправка с цель разрешать единовременный и полный возмещение такой вред с учет будущий расход потерпевший. однако давать вопрос уже урегулировать в законодательство, быть постановление конституционный суд. согласно статья 1092 действующий редакция гражданский кодекс единовременный возмещение вред возможно только не много чем за три год, что соответствовать постановление конституционный суд. в связь с это предлагать поправка мы также представляться излишний.
фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект и просить отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
олег анатольевич, заключительный слово, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, я мочь сказать, что удовлетворять рассмотрение законопроект и то, что этот информация быть еще раз доводить абсолютно до весь, прежде все до участник дорожный движение, до родственник жертва, который, к сожаление, ежедневно появляться на этот фронт, прямо сказать, убийственный фронт.
коллега, все-таки напоминать один случай, относиться к прошлое, шестой созыв. в начало созыв я предлагать коллега запрещать голосование "за тот парень" у мы здесь, в государственный дума, и что, вы думать, я услышать в ответ? я услышать примерно то же самый, что и сейчас: "а избыточно это, олег анатольевич, это и так не разрешать". вот поэтому мой предложение быть отвергать. сейчас оно реализовать так, что уже нет вопрос, и нет возможность как-то обходить требование, который быть всегда, который действительно быть как бы прописывать во весь наш и моральный, и регламентный норма.
в связь с это сейчас я просить направлять к зарифа закирович... не давать бог, если у кто-то из ваш избиратель не получаться воспользоваться действующий норма гражданский кодекс по получение в полный объем компенсация за счет весь имущество этот убийца, и тогда быть вместе и помогать, и спрашивать, и, мочь быть, тогда возникать все-таки необходимость какой-то уточнение. ну а так я, конечно, считать, что обсуждение этот вопрос очень важно. почему? потому что главный задача, над который мы весь здесь работать и должный работать, являться сбережение наш народ. и вот существование такой ситуация, беда недопустимо. если норма действовать, но не приводить к результат... во всякий случай давать я сделать депутатский запрос и попросить компетентный орган предоставлять я информация о то, сколько же взыскивать по количество, по объем, в миллион, в миллиард, средство и передавать пострадать сторона. я об это вы, как только получать ответ, докладывать, и, мочь быть, мы продолжать работа над этот вопрос.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
заключительный слово содокладчик.
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый коллега, я, как содокладчик, не говорить, что у мы все прекрасный с исполнение. я лишь говорить, что закон у мы иметься, но быть проблема с организация их исполнение. почему они у мы не всегда исполняться? вот быть такой мера — мера по обеспечение иск. к пример, если происходить дтп и в отношение виновный лицо возбуждать уголовный дело, то потерпевший либо следователь иметь право в обеспечение иск заявлять о наложение арест на имущество виновный лицо, но, к великий сожаление, человек свой право не знать, а следователь это не обязанный делать, поэтому арест на имущество не налагаться. впоследствии проблема возникать и с судебный решение: пока проходить период следствие, проходить судебный разбирательство, а это год как минимум, конечно же, виновный лицо свой имущество либо продавать, либо оформлять на другой, и, соответственно, когда выноситься приговор, появляться решение о взыскание долг, у этот должник уже ничто не оставаться. вот поэтому, к великий сожаление, не всегда удаваться средство взыскивать.
с учет то что человек не всегда знать свой право, я считать, что здесь должный работать весь вместе: орган полиция, орган прокуратура, орган суд должный разъяснять человек, что у они быть право ходатайствовать о наложение арест на имущество, и тогда более полно быть защищать их право. а то, что предлагаться законопроект, то быть сразу взыскивать средство на будущий расход потерпеть, осуществлять невозможно, потому что неизвестно, какой быть расход у потерпевший через три год, через пять год, через десять год. по потеря кормилец, например, это должно идти регулярно, ежемесячно, и это быть правильно и справедливый.
просить отклонять.
председательствующий. спасибо, зариф закирович.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". докладывать депутат государственный дума михаил евгеньевич бугера, представитель государственный собрание — курултай республика башкортостан.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! разрешать начинать с то, что если разный субъект право законодательный инициатива вносить похожий законопроект, то, видимо, проблема реально существовать. что я иметь в вид? в февраль 2016 год похожий законопроект вносить коллега гаврилов, но в декабрь 2016 год он отзывать свой инициатива. сегодня мы быть рассматривать еще один похожий законодательный инициатива, который вносить коллега селезнев, законопроект быть рассматриваться по упрощенный процедура. если такой разный субъект законодательный инициатива выступать с похожий предложение, то, повторять, возможно, проблема реально существовать, и она нужно решать.
теперь небольшой лирический отступление. когда я размышлять над проблема банкротство предприятие, я в голова приходить такой мысль: вспоминаться картина, кажется, васнецов или кто-то еще из русский художник, где, вы помнить, изображать павший воин, а над его тело зависать стервятник. конечно, быть три альтернативный вариант на этот случай, и это не обязательно стервятник. наш русский сказка говорить, что мочь подходить добрый волшебник, окроплять пасть воин живой вода, тот восставать и вновь двинуться на сеча. второй вариант — что подходить достойный человек, предавать пасть воин с почесть земля, кошелек он отдавать вдова, конь и доспехи отдавать сын. ну и конечно, третий вариант — что на павший воин накидываться стервятник и мародер.
теперь от лирический отступление переходить к существо дело. в конец 2015 год глава республика башкортостан в один из выступление, если не ошибаться, перед судебный пристав наш республика называть банкротство бич наш время. в государственный собрание республика башкортостан в март 2016 год проходить слушание, результат который и становиться рассматривать мы законодательный инициатива.
законодательный инициатива включать три пункт. вот первый и, пожалуй, ключевой пункт. весь участник парламентский слушание сходиться на то, что ключевой фигура в процедура банкротство — арбитражный управляющий. часть арбитражный управляющий — добросовестный человек, который осуществлять процедура в соответствие с действующий законодательство, но быть арбитражный управляющий, который недобросовестный вести этот процедура, часто с нарушение законодательство, то быть наличествовать злой умысел. об это говориться в выступление и представитель министерство внутренний дело по республика башкортостан, и представитель прокуратура по республика башкортостан, и представитель управление росреестр, и быть вносить предложение о то, чтобы с учет наличие недобросовестный арбитражный управлять суживать поле деятельность, ограничивать возможность одновременный ведение процедура банкротство три процедура в один субъект федерация, при это исходить из то, что около 80 процент арбитражный управляющий и так укладываться в этот цифра. вот этот первый предложение.
второй предложение исходить от представитель арбитражный суд, который основываться на то, что действовать постановление пленум высокий арбитражный суд, на основание который они мочь отказывать в утверждение кандидатура арбитражный управляющий, то быть этот норма они предлагать инкорпорировать в закон, придавать она законный звучание.
и третий момент, третий предложение исходить от сам арбитражный управляющий, который в цель экономия средство и, соответственно, увеличение конкурсный масса предлагать ограничиваться размещение материал, связанный с процедура банкротство, в сеть интернет, исключать возможность опубликование в периодический издание. хотя сегодня у мы день работник сми, но вот такой неприятный для работник сми предложение прозвучать, причем действующий федеральный законодательство с 2015 год уже предусматривать требование об исключение опубликование в средство массовый информация, ограничиваться размещение материал в сеть интернет — при проведение приватизационный процедура и в связь с деятельность субъект малый и средний предпринимательство. причем законодатель, принимать этот закон, уже действовать, основываться как раз на то, что именно сеть интернет обеспечивать наиболее широкий возможность доступ для весь заинтересованный лицо, участник, а периодический средство массовый информация такой возможность не давать.
вот такой предложение быть сделать, и сейчас они предлагать ваш внимание.
спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич.
с содоклад выступать николай петрович николаев, председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект, принимать решение не поддерживать он в первый чтение по четыре основание.
первый. предлагать законопроект ограничение по количество процедура банкротство, находиться в производство у арбитражный управляющий, на самый дело не мочь свидетельствовать об отсутствие у он какой-либо возможность эффективно исполнять обязанность в новый дело о банкротство. кроме то, абсолютно непонятно, каков основание и быть ли вообще обоснование, почему именно три процедура должный являться допустимый, а не два, четыре или пять? здесь нет никакой обоснование.
второй. введение ограничение на исполнение полномочие арбитражный управляющий по принцип расположение предприятие в один или в несколько субъект российский федерация вступать в противоречие с установленный конституция российский федерация принцип единство экономический пространство, что тоже, мы считать, недопустимо.
быть еще два основание, с учет который мы не мочь поддерживать этот законопроект. предложение о предоставление арбитражный суд право по свой усмотрение отклонять кандидатура арбитражный управляющий приводить, по суть, к игнорирование воля и собрание кредитор, и должник, потому что при существующий процедура избирать этот арбитражный управлять как раз собрание кредитор и должник, так что в этот случай быть нарушать их право. помимо это федеральный закон на сегодняшний день уже устанавливать исчерпывающий перечень требование к лицо для цель получение они статус арбитражный управляющий и предусматривать, что кредитор вправе предъявлять к кандидатура арбитражный управляющий также дополнительный требование по свой усмотрение.
ну и наконец, мы считать, что нельзя поддерживать предложение об отказ от опубликование в официальный печатный издание сведение, включать в единый федеральный реестр сведение о банкротство. и дело здесь не только в печать, но и в то, что бесперебойный доступ к сеть интернет, как мы знать, быть не везде, поэтому, на наш взгляд, этот мера являться излишний.
с учет излагать комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый николай петрович, я понимать, что вы достаточно недавно возглавлять комитет по собственность, но быть ли у вы анализ, данные, сколько предприятие в результат процедура банкротство оздоровляться, вот хотя бы за прошлый год?
николаев н. п. николай васильевич, нет, такой статистика у я нет, хотя мы разбираться на экспертный уровень с этот проблема, и, надо сказать, сам процедура банкротство, сам подход к она требовать изменение именно потому, что банкротство сам по себя предполагать завершение деятельность предприятие. конечно, если мы быть сравнивать с практика проведение подобный процедура в другой страна, там внимание в больший степень уделяться как раз и санация, и оздоровление, и так далее. я думать, что этот работа мы вместе предстоять осуществлять в обязательный порядок, но данный законопроект не касаться этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н. иван иванович, спасибо большой.
михаил евгеньевич, наверное, больше к вы вопрос.
прежде все, я с николай петрович полностью согласный, с то, что он сказать в свой выступление, и считать, что предлагать ограничение три процедура банкротство не являться препятствие для добросовестный и качественный выполнение свой обязанность арбитражный управляющий. я не знать, мочь быть, республика башкортостан являться идеальный в этот часть, но в личный практика, к великий сожаление, я сталкиваться больше с недобросовестный выполнение обязанность арбитражный управляющий, чем с добросовестный, поэтому я предлагать бы — насколько я понимать, в республика башкортостан быть проводить парламентский слушание, это достаточно серьезный публичный площадка для проработка данный вопрос — идти по путь выработка более серьезный критерий усиление ответственность, сужение правовой поле для недобросовестный арбитражный управлять.
ну и что грех таить, мы являться очевидец то, как предприятие искусственно банкротенок, и мы должный поставлять это заслон на государственный уровень. я предлагать бы даже...
председательствующий. юрий николаевич, у вы быть вопрос? вопрос задавать, пожалуйста, сейчас идти вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда я просить, раз юрий николаевич фактически начинать выступать, включать микрофон депутат швыткин, пусть он продолжать выступление. запись на выступление мы проводить потом, чтобы он не прерывать.
пожалуйста, юрий николаевич.
швыткин ю. н. да, просить прощение, что такой образ...
я предлагать бы далеко заниматься этот вопрос и, мочь быть, республика башкортостан возглавлять... это проблема государственный уровень, и надо привлекать в тот число депутат государственный дума, член совет федерация. я еще раз повторять, мы являться свидетель искусственный банкротство многий предприятие, вывод этот предприятие, поэтому вносить такой предложение.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать проводить запись на выступление. я не становиться прерывать выступление, депутат уже начинать выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
я хотеть бы поддерживать юрий николаевич, который говорить о то, что очень большой количество предприятие специально банкротенок. уважаемый коллега, это очень серьезный проблема. мы необходимо — я обращаться к николай петрович, председатель комитет, — создавать рабочий группа и очень серьезно над это подумать. специально это делать, даже из-под юрисдикция некоторый территория выводить предприятие, объединять с другой, чтобы они намеренно банкрощать, и это работать предприятие, который еще можно реанимировать, огромный количество человек оставаться без работа, без зарплата. очень просить этот тема не сбрасывать, а вернуться к она и именно в этот контекст посмотреть на проблема.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. спасибо, иван иванович.
я быть очень краткий. фракция лдпр поддерживать данный законопроект, потому что мы считать, что в первый очередь именно субъект российский федерация, муниципалитет сталкиваться с правоприменительный практика, с то, как работать закон, который мы принимать здесь, уважаемый коллега. и я соглашаться с тот слово, который сказать юрий николаевич, ильдар ирекович, потому что закон не до конец прорабатывать, там быть масса вопрос. и также абсолютно солидарный с то, что очень часто процедура банкротство делаться сознательно. уважаемый друг, уважаемый коллега, раз с данный инициатива выходить субъект российский федерация, значит, она действительно очень четко мотивировать. все-таки давать поддерживать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение, я более чем уверенный, наш коллега из курултай республика башкортостан все-таки более детально раскрывать мы суть данный законопроект и целесообразность его принятие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! в третий созыв дума мы быть впервые представлять закон о банкротство, я это очень хорошо запоминать. я в этот вопрос не сильный, но я поверять то, что тогда говорить, что банкротство — этот спасение для весь наш промышленность, правда, я это очень хорошо помнить! и мы за это голосовать, к стыд свой, и я голосовать. проходить много время, и мы видеть, что за этот год, кроме вред, этот процедура ничто не приносить, абсолютно правильно говорить сейчас мой коллега, это только для то, чтобы закрывать и уничтожать. и я знать, сколько человек обращаться к мы с этот вопрос, они оставаться без работа, без зарплата. уже много раз возвращаться к этот тема, у мы быть записывать, что в первый очередь надо рассчитываться с налог, а второе — это выплата заработный плата, и ни то ни другой не делаться, а арбитражный управляющий, который назначать, в принцип ни за что не отвечать, никто, хотя они ставить туда не для то, чтобы они там все доваливать, а для то, чтобы они совершать хотя бы попытка реанимировать предприятие.
так вот в этот законопроект конкретный шаг и мера я никакой не увидеть, и, я казаться, он ничто не решать. и если мы говорить, что этот местный самоуправление, давать туда все сваливать — это тоже с больной голова на здоровый.
я казаться, если мы хотеть спасать предприятие, то первый, что должный решать законопроект, — кто являться арбитражный управляющий. у мы зачастую это человек абсолютно случайный, а должный быть четко продумывать кадровый политика. второй — арбитражный управляющий должный иметь план спасение, а не просто тянуть время, доваливать, чтобы потом исчезать с лицо земля все: и предприятие, и он сам неизвестно куда. я думать, что мы, наш специалист — у мы здесь очень много умный человек в профильный комитет — нужно такой законопроект подготовить. а вот за то, что предлагать сегодня, мы, например, голосовать не мочь.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
семь минута поставлять, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я рекомендовать бы коллега сначала прочитывать, о что законопроект. с мой точка зрение, данный проект закон подготовить очень конкретный и очень понятный. коллега из башкортостан предлагать ограничивать возможность арбитражный управлять в дело о банкротство три объект управление, три предприятие. многие не задумываться, что арбитражный управляющий мочь в десять субъект по пятнадцать предприятие весть. причем если вы практика посмотреть, первый, что он делать, — назначать себя зарплата, который часто превышать задолженность по зарплата, понимать?! он организовывать собрание кредитор и ездить за счет финансовый средство должник по страна без всякий контроль. это происходить потому, что мы поддаваться идея улюкаев, ныне находиться под домашний арест, и кудрин и превращать арбитражный управляющий и законодательство в экономический тля, уничтожающий экономический потенциал страна.
предыдущий председатель счетный палата сергей вадимович степашин на завершать год свой деятельность в счетный палата подготовить доклад об итог приватизация с 1993 по 2003 год. этот доклад анонсироваться в тот число сми, но так и не прозвучать. вот он у я быть — 176 страница. в доклад говориться, что только за десять год приватизация 75 тысяча предприятие кануть в лет, но за это никто не понести никакой ответственность!
если вы посмотреть, как изменяться алгоритм, то увидеть, что сначала быть агентство и быть закон об оздоровление и банкротство. понимать, да? сейчас закон скорректировать и называться "о... банкротство". банкротство — это совсем не оздоровление: никакой план не требоваться, кроме поиск дебитор, кредитор и расчет по счет. вдумываться, если рано это агентство находиться в структура минэкономразвития, рядышком быть госкомимущество, который в принцип как-то контролировать этот вопрос, то сейчас разве нужно арбитражный суд какой-то там имущество, интересовать ли, как оно реализовать и сколько заплатить? кто из вы верить, что после принятие решение о назначение арбитражный управлять арбитражный суд когда-то еще вернуться к этот вопрос? это умышленный действие, преступный действие! совсем недавно, после кризис 2008 год, правительство соединять штат америка, чтобы оздоровлять "форд", национализировать и вкладывать 1 триллион доллар в оздоровление его предприятие, после этот компания приватизировать, но контрольный пакет правительство долгий время не отдавать. называть я хоть один предприятие в российский федерация, который проходить процедура санация (оздоровление) и начало выпускать продукция! с мой точка зрение, этот закон надо принимать: он вред не приносить, но хотя бы ограничивать аппетит вот этот тля, который, назначать себя по пятнадцать оклад в один субъект федерация, на самый дело ни перед кто не отчитываться, законопроект об это. наш коллега предлагать это ограничивать: сейчас пятнадцать — они предлагать сделать не более три.
коллега говорить о проблема, сталкиваться с это в башкортостан: назначаться арбитражный управляющий, который одновременно осуществлять деятельность и в челябинский область, и в пермский край, а руководство находить этот конкурсный арбитражный управлять не мочь, потому что он весь время где-то выполнять непонятный обязанность, и спрашивать не с кто. а народ с пикет стоять возле администрация, понимать?
еще раз повторять: закон этот надо принимать, он ничто не мешать.
я не зря задавать вопрос николай петрович. с мой точка зрение, мы при перераспределение полномочие необоснованно нагружать и без то перегружать комитет по природный ресурс — это очень сложный, очень ответственный комитет, потому что он обеспечивать фактически доходный часть бюджет, ведь сейчас это только природный ресурс. а комитет по собственность, я казаться, необходимо перерабатывать закон: мы нужно принимать новый закон о приватизация и о национализация, потому что во весь развитый страна быть как приватизация, так и национализация. посмотреть практика великобритания: у они сначала приватизировать, потом приходить другой правительство, национализировать, оздоравливать, и опять продолжаться процедура поиск эффективный использование иметься имущество. а что происходить у мы? кроме ликвидация и дополнительный затрата государство, ничто не происходить, из-за это мы потерять значительный часть свой компетенция. и, с мой точка зрение, по этот закон надо проводить предварительный серьезный парламентский слушание, приглашать представитель комитет по имущество, представитель министерство экономика. если у мы нет производительный сила, то за счет что мы быть далеко развиваться? мы надо подумать, к что мы приходить, куда идти далеко, оценивать и вырабатывать нормальный механизм, чтобы сделать дееспособный наш экономика и промышленность.
возвращаться к законопроект, я предлагать все же принимать его концепция, подготовить ко второй чтение. ну если вы считать, что формулировка "ограничивать... до три" требовать какой-то доработка...
и второй предложение. здесь предлагаться единый федеральный реестр сведение о банкротство вывести в интернет и выкладывать весь действие, который происходить. с мой точка зрение, никакой вред от это закон не быть, польза небольшой быть: хотя бы сокращение расход на вот этот тля экономический, который я называть конкурсный управляющий.
председательствующий. спасибо.
будуев николай робертович.
будуев н. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект действительно вызывать определенный эмоция, в сфера, который он затрагивать, очевидно, необходимый изменение, но в тот вид, в какой проект закон подготовить, он ситуация не поменять, и здесь я с коллега коломейцев не соглашаться бы, скоро, соглашаться бы с тамара васильевна.
фракция "единый россия" рассматривать законопроект и принимать решение рекомендовать он к отклонение.
просить поддерживать решение фракция.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е. спасибо, иван иванович.
я заключительный слово использовать, чтобы отреагировать на реплика коллега швыткин.
юрий николаевич, к сожаление, в башкортостан ситуация с банкротство ничуть не хороший, чем в среднее по российский федерация, единственный, мочь быть, контролировать орган работать более тщательно, во всякий случай, 10 процент дисквалификация арбитражный управляющий от среднероссийский уровень приходиться именно на республика башкортостан. в 2015 год быть дисквалифицировать пятьдесят арбитражный управляющий по россия, и пять из они, 10 процент получаться, быть дисквалифицировать в республика башкортостан.
председательствующий. спасибо.
николай петрович николаев, ваш заключительный слово.
николаев н. п. уважаемый коллега, сейчас достаточный количество законопроект, который так или иначе касаться процедура банкротство, на рассмотрение в государственный дума. более то, насколько я знать, и правительство российский федерация готовить определенный предложение. вот быть предложение ильдар ирекович по повод то, что нужно создавать рабочий группа, — мы уже в принцип обсуждать это в комитет, мы это обязательно сделать и, конечно же, быть широко привлекать все к обсуждение инициатива, который быть поступать.
понятно, что вопрос, связывать с банкротство, — это как монета, всегда иметь два сторона: с один сторона — банкротство, с другой сторона, конечно, должно стоять оздоровление, в это никто не сомневаться. и если говорить о деятельность наш комитет, то перед мы как раз и стоять задача весь материальный, в тот число природный, ресурс, который быть в страна, с помощь такой инструмент, как оздоровление, банкротство, саморегулирование, лицензирование, приумножать и сохранять, поэтому, несомненно, мы это быть делать.
хотеть останавливаться еще на два момент. дело в то, что, я казаться, мы нельзя принимать законопроект, просто руководствоваться то, что, мол, если мы он принимать, это никакой вред не приносить. нужно какой-то обоснование: да, у кто-то пятнадцать предприятие в работа, у кто-то десять, но почему тогда три являться ограничение? почему не два, почему не пять? у мы должный быть какой-то логика, обоснование то, что мы принимать. что касаться территориальный разделение, не секрет, что быть предприятие, который работать и осуществлять свой деятельность в разный регион, поэтому ограничение такой свойство тоже мочь быть просто вредный и нарушать процедура, который происходить сейчас.
завершать, я хотеть бы приглашать все присоединяться к этот дискуссия, она мы необходимый, потому что тот предприятие, который работать или работать на территория наш страна, конечно же, являться наш достояние, ресурс весь страна, мы должный они беречь, приумножать и ни в кой случай не допускать какой-то мошеннический действие, который направлять на искусственный банкротство, и так далее. быть работать, но данный законопроект мы поддерживать не мочь.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, обсуждение завершать, выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 10-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о признание утрачивать сила подпункт 7 пункт 1 статья 39 15  земельный кодекс российский федерация". доклад представитель народный хурал (парламент) республика калмыкия депутат государственный дума батор канурович адучиев.
пожалуйста.
адучиев б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о признание утрачивать сила подпункт 7 пункт 1 статья 39 15  земельный кодекс российский федерация", инициировать народный хурал (парламент) республика калмыкия.
в настоящий время предоставление земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, физический и юридический лицо включать в себя процедура предварительный согласование предоставление земельный участок, который применяться в случай образование или уточнение граница земельный участок. предварительный согласование предоставление земельный участок приниматься решение уполномоченный орган по заявление заинтересованный лицо. в указанный заявление подпункт 7 пункт 1 статья 39 15  кодекс предусматривать указание вид право, на который заявитель желать приобретать земельный участок, если предоставление земельный участок возможный на несколько вид право.
считать, что указание заинтересованный лицо вид право в заявление о предварительный согласование предоставление земельный участок являться излишний, так как заявитель в дальнейший при подача заявление в порядок, установленный статья 39 17  кодекс, также должный указывать вид право, на который он желать приобретать земельный участок, если предоставление земельный участок указанный заявитель допускаться на несколько вид право.
принятие данный законопроект позволять упрощать взаимодействие гражданин и юридический лицо с орган местный самоуправление и государственный власть, исключать разный подход и отношение муниципальный или государственный служащий к гражданин, написать заявление с указание разный вид право.
уважаемый коллега, просить вы рассматривать проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
содоклад член комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение максим иванович щаблыкино.
пожалуйста, максим иванович.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение рассматривать проект федеральный закон и отмечать, что требование об указание вид право в заявление на приобретение земельный участок обеспечивать реализация положение земельный кодекс: исходить из то, какой именно вид право указывать в заявление, определяться, какой именно аукцион должный быть проводить в дальнейший — продажа или аренда.
комитет считать, что законопроект не мочь быть поддерживать, так как не учитывать соблюдение интерес гражданин, в частность несколько льготный категория, у который быть право на получение земельный участок в собственность бесплатно и в аренда без проведение торги.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, к докладчик, содокладчик быть вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить давать вопрос на "час голосование", на 17.00.
уважаемый коллега, время неумолимо приближаться к перерыв. у мы оставаться еще тридцать секунда до перерыв, поэтому хотеть бы передавать просьба наш коллега — председатель комитет по здравоохранение морозов дмитрий анатольевич. он говорить, что, по его ощущение, многие...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это кто сказать? нет, он говорить как раз о другой, о то, что многий настолько ответственно подходить к исполнение свой обязанность, что, болеть либо грипп, либо орз, переносить болезнь на нога. правильно, дмитрий анатольевич, я говорить?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, николай васильевич, быть два подход: вы сторонник регулирование, а я думать, что все-таки самый прогрессивный форма для парламент — саморегулирование, поэтому по повод медосмотр вы сам решать. но, коллега, у я большой просьба: если кто-то приболеть или чувствовать себя плохо, хорошо подлечиваться, выздоравливать, иначе, как говорить профессор, доктор медицинский наука, можно заражать коллега, пострадать тот, кто рядом с вы находиться, а парламент должный быть в работоспособный состояние. дмитрий анатольевич, правильно?
включать микрофон морозов.
да, пожалуйста, дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, огромный спасибо вы от весь комитет по охрана здоровье за то, что вы обращать внимание коллега на то, что нужно беречь свой здоровье и здоровье другой человек.
председательствующий. коллега, и большой просьба петр олегович толстой: в перерыв, то более у мы сейчас быть большой перерыв, сходить пообедать, в зал не оставаться.
в соответствие с регламент объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 58 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, присутствовать четыреста тринадцать депутат, отсутствовать тридцать семь.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правильно коллега толстой говорить, присутствовать все много и много депутат к завершение рабочий день.
коллега, переходить к рассмотрение 11-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть запрет на предоставление отпуск отдельный лицо в условие чрезвычайный ситуация". доклад депутат государственный дума алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться инициатива, вносить группа депутат фракция лдпр. суть инициатива чрезвычайно простой, она касаться то, что зачастую в регион при возникновение чрезвычайный происшествие, природный аномалия или в условие режим повышенный готовность мы сталкиваться с то, что глава субъект, глава район, город, вместо то чтобы быть на свой рабочий место и заниматься вопрос предотвращение чрезвычайный ситуация и ликвидация их последствие, находиться в отпуск. как правило (статистика — вещь упрямый, она, к огромный сожаление, не врать, она заставлять мы обращать внимание на закономерность), очень много катастрофа, очень много всевозможный происшествие происходить во время, в период летний отпуск, и фактически три летний месяц мы это видеть, хотя, понятно, бывать происшествие, связывать с определенный сезонный периодизация, например летний пожар, который, как правило, возникать поздний весна и продолжаться до глубокий осень. несмотря на это, находиться губернатор, на план который не влиять подобный ситуация, они не прерывать свой отпуск, не возвращаться в свой субъект; даже несмотря на то, что ситуация получать определенный продолжение и развитие, они то не менее никак не корректировать план и считать возможный отдыхать в тот время, как гореть лес, в тот время, как идти снегопад, в тот время, как иметь место наводнение. тот, кто иметь возможность и время ознакомляться с пояснительный записка, узнавать — мы приводить конкретный пример, обращать внимание, — что в август 2015 год некоторый чиновник не прерывать свой отпуск во время пожар в иркутский область и в республика бурятия, в сентябрь 2015 год не прерывать свой отпуск начальник территориальный управление мчс по приморский край несмотря на очень серьезный наводнение. много то, на всевозможный совещание при министерство по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие возникать вопрос, и представитель министерство обращать внимание на то, что отдельный чиновник — либо первый лицо, высокий должностной лицо, либо заместитель и министр региональный, отвечать за то или иной направление, связывать с ликвидация последствие стихийный бедствие, — то не менее находиться за предел свой регион, город, даже не прерывать отпуск.
не хотеться ни в кой мера бросать тень на тот, кто добросовестно выполнять служебный обязанность, а такой, слава бог, достаточно большой количество, но все-таки для тот, для кто это не являться прописной истина, для кто это не столь очевидно, кто считать возможный отдыхать, продолжать отпуск, несмотря на то что развиваться чрезвычайный ситуация, бушевать природный стихия, возможный тяжелый последствие, возможный даже человеческий жертва, и быть как раз вносить, с то чтобы устранять возможность возникновение подобный ситуация, данный законопроект депутат фракция лдпр.
ну и о суть законопроект в несколько слово. предлагаться высокий должностной лицо субъект, лицо, замещать государственный должность субъект российский федерация, замещать муниципальный должность, глава муниципальный образование запрещать уходить в ежегодный оплачивать отпуск, если на территория подведомственный субъект или муниципальный образование возникать режим повышенный готовность или чрезвычайный ситуация, то быть, собственно, когда уже этот ситуация получать свой развитие, когда необходимо принимать срочный, экстренный мера, чтобы предотвращать возможный тяжкий последствие ее развитие, при это период отпуск не являться единственно возможный для установление запрет. у мы, как правило, в январь и в май длинный выходной, это связывать с принятый недавно решение о разгрузка январь, о перенос большой выходной на май, и появляться реальный угроза, что и в январь, и в май подобный ситуация также мочь возникать. незачем далеко ходить за пример: в основное в западный сибирь в этот новогодний каникулы быть очень сильный снегопад, и в первый рабочий день у гражданин возникать серьезный трудность, связывать с то, чтобы как-то добираться до рабочий место, чтобы больной добираться до медицинский учреждение, чтобы как-то доставлять ребенок в школьный образовательный учреждение, в детский садик, при это практически весь новогодний выходной отдельно взять глава муниципалитет и губернатор, к огромный сожаление, вместо то чтобы заниматься мониторинг оперативный ситуация, связывать с уборка снег и ликвидация этот снежный завал, очень хорошо отдыхать, проводить свой законный — никто не спорить! — время отдых за предел вверять субъект и муниципальный образование! чтобы подобный ситуация не возникать, как раз и быть вносить данный законопроект, что, на наш взгляд, на взгляд депутат фракция лдпр, позволять тот немногие, подчеркивать, недобросовестный глава муниципалитет и высокий должностной лицо заставлять в этот очень опасный, потенциально опасный период, когда все отдыхать, гулять... руководство, наоборот, должно быть в повышенный боевой готовность, с то чтобы в любой сложный, опасный момент принимать в рамка свой полномочие весь мера, предупреждать возникновение чрезвычайный ситуация либо оперативно минимизировать ее последствие.
огромный просьба к коллега из другой фракция с учет высказывать аргумент поддерживать инициатива депутат фракция лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление равиль камильевич хуснулина.
хуснулин р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! председатель комитет очень образно и эмоционально рассказывать о суть вносить законопроект. понятно, здесь быть о что говорить, но комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление рекомендовать не принимать этот закон, отклонять законопроект в первый чтение по следующий обстоятельство.
на сегодняшний день уже быть действовать законодательство, в частность федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер", в который очень четко, конкретно обозначать весь необходимый структура и все представитель государственный орган, отвечать за ликвидация чрезвычайный ситуация или какой-то проблема в регион. этот система действовать на федеральный, межрегиональный, региональный, объектовый уровень, весь необходимый алгоритм расписывать и работать. в законопроект, в частность, речь идти о то, что необходимо запрещать уходить в отпуск человек, который замещать государственный должность субъект российский федерация. кто входить в этот категория? например, это судья конституционный суд, член центральный избирательный комиссия, аудитор контрольный-счетный управление или счетный палата регион. понятно, что этот человек никакой отношение к ликвидация чрезвычайный ситуация не иметь и иметь не мочь, поэтому предложение лишать они отпуск или отзывать из отпуск совершенно неадекватно и ничто не обосновывать. более то, комитет отмечать, что в законопроект не определять механизм компенсация отпуск человек, который быть отзывать из отпуск или не отправлять в отпуск.
быть заключение правительство, который считать, что этот закон нет необходимость принимать. комитет полагать, что с учет аргумент, который быть излагать и который обсуждаться на заседание комитет, нет необходимость поддерживать законопроект в представлять редакция, однако возможно обсуждение вопрос об ограничение в часть предоставление отпуск тот или иной категория государственный служащий, который непосредственно задействовать в ликвидация чрезвычайный ситуация, — этот вопрос мочь рассматриваться.
комитет не поддерживать законопроект в представлять редакция и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос, коллега. кто хотеть бы задавать вопрос? нет такой. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к 12-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад депутат государственный дума олег анатольевич нилов.
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы разрабатываться и уже разрабатывать и вносить несколько законопроект из пакет с такой не очень серьезный рабочий название, который, однако, отражать суть наш предложение, — "законопроект имя профессор преображенский, или в защита профессорско-преподавательский состав". этот человек, образно говорить, домком, да и вообще жизненный ситуация последний год уплотнять, оставлять без кабинет для научный и преподавательский работа. я думать, что среди вы немало человек, который на себя уже испытывать этот новация.
мы прекрасно помнить, что в советский время — ну не в первый десятилетие, а в 70—80-х год — каждый профессор в обязательный порядок получать дополнительно 15—25 квадратный метр для кабинет. это совершенно обоснованно, и результат, мы знать и помнить, быть самый хороший: и в область научный открытие, и в область подготовка студент и аспирант, я думать, мы почти не быть равный в мир. что происходить в последний год — не быть пересказывать. один слово, знать, легкий движение рука этот обязанность у государство не становиться, так же как не становиться обязанность платить достойный профессорский звание зарплата.
проанализировать ситуация, мы начинать с тот сектор, где, считать, практически все сохраняться. только в закон "о статус военнослужащий" мы находить небольшой изъян, который появляться после то, как в 2008 год выходить некий постановление правительство: часть преподаватель гражданский вуз, заниматься подготовка офицер запас, выпадать из сфера действие закон из-за то, что поменяться терминология. я мочь сказать, что этот конкретный закон сохранять обязательство государство по предоставление дополнительный общий площадь от 15 до 25 квадратный метр военнослужащий в звание полковник и выше, это быть, это действовать в отношение командир воинский часть, военнослужащий, иметь почетный звание российский федерация, военнослужащий — преподаватель военный образовательный организация, военный кафедра при государственный образовательный организация высокий образование (иметься в вид гражданский вуз) и военнослужащий — научный работник, иметь ученый степень или ученый звание. мы приветствовать тот факт, что весь это сохраняться. и я просто заранее сказать, что следующий законопроект быть опираться именно на этот правильный, положительный пример: весь преподаватель и в гражданский вуз должный иметь такой же право.
этот законопроект мы предлагать устранять небольшой неточность, а именно: в закон написать, что военнослужащий, который являться преподаватель военный кафедра при государственный образовательный организация высокий образование, иметь такой право, однако преподаватель учебный военный центр, создавать в соответствие с новый постановление, который в 2008 год правительство принимать, но забывать вносить поправка в соответствующий закон... по суть, это то же самый, просто новый название, это не военный кафедра, а учебный военный центр тоже при гражданский вуз, который заниматься подготовка офицер в цель прохождение они после завершение обучение военный служба по контракт, это даже более серьезный работа. военный кафедра готовить офицер запас, мы весь знать, но сейчас уже быть в соответствие с этот постановление правительство военный центр, готовить из студент будущий офицер, который пойти сразу после окончание гражданский вуз служить по контракт, и вот на они это не распространяться, потому что нет в закон буквально несколько слово — "учебный военный центр". вот такой маленький поправка.
я еще раз говорить, мы проанализировать этот вопрос в рамка законодательство в область военный образование, военный служба, докладывать: здесь все практически сохранять. я сразу обращаться к вы: когда я выходить на трибуна со следующий законопроект, если быть у кто-то предложение, подключаться, давать вместе восстанавливать справедливость и в отношение профессорско-преподавательский состав весь остальной учебный заведение. вот там действительно огромный количество проблема, и весь проблема сводиться, конечно же, к пресловутый "а деньги-то нет", чтобы обеспечивать кабинет профессор, иногда академик, я уж не говорить про доцент. ну извинять, если у вы нет деньги, чтобы обеспечивать он условие работа, какой с он спрос о его научный открытие и какой спрос за подготовка студент и аспирант? давать определяться!
председательствующий. содоклад член комитет по оборона роман юрьевич романенко.
пожалуйста, роман юрьевич.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как мы видеть, данный законопроект направлять на расширение круг лицо — военнослужащий, пользоваться право на дополнительный площадь жилой помещение. действующий федеральный закон и постановление правительство российский федерация не противоречить друг друг и, более то, не разделять этот группа — категория военнослужащий, который на сегодняшний день иметь этот льгота, получать дополнительный площадь, и категория военнослужащий-преподаватель, о который идти речь в данный проект закон.
хотеть отмечать, что автор законодательный инициатива не представлять статистический данные, а также информация о судебный практика, об обращение этот военнослужащий-преподаватель в суд и ответ на их запрос по расширение площадь жилой помещение.
иметься отрицательный заключение правительство. комитет государственный дума по оборона не поддерживать данный законопроект и рекомендовать он к отклонение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважать роман юрьевич, а как вы считать, сколько, скажем, майор, желать защищать диссертация, прослужить в армия после подача заявление в суд?
романенко р. ю. все зависеть, конечно, от руководство этот воинский часть, тот факультет или тот кафедра. надеяться, что он должный быть прослужить в соответствие с закон максимальный количество год, но, скоро все, быть какой-то... да, служба его быть недолгий или остаток свой служба он проводить в другой место.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
вопрос олег анатольевич.
олег анатольевич, вот в пояснительный записка написать, что принятие данный закон повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет в объем, рассчитывать правительство российский федерация. можно все-таки понимать, как это: законопроект вносить депутат фракция "справедливый россия", а объем и источник финансирование должно просчитывать правительство? сказать, пожалуйста, о какой примерно сумма идти речь? в случай принятие какой быть нагрузка на бюджет?
председательствующий. кто отвечать?
нилов олег анатольевич, пожалуйста, проходить к трибуна, ваш же законопроект.
коллега, отстаивать, убеждать! вот я — я вузовский человек, — допускать, непонятно, когда мы говорить об армия... вы сейчас так хорошо говорить о преподаватель военный вуз, но никто не задаваться вопрос, а почему о десантник, о тот, кто служить в войско, находиться в постоянный боевой готовность, мы здесь не говорить, ведь в армия все-таки свой специфика? а то мы про суд и так далее... какой суд?! вот надо шаманов, главком вдв, послушать, это же элита, что в отношение они? вот наш коллега из фракция лдпр всегда выступать, в горячий точка служить: как они, представитель этот сообщество, к это относиться? этот вопрос, наверное, тоже правильно быть бы обсуждать.
нилов о. а. я поддерживать: действительно, офицер, полковник, генерал, то более тот, кто постоянно рисковать жизнь, должный получать не просто по норма жилье, паек, заработный плата — этот вопрос должный решаться в первый очередь. и не топ-менеджер наш корпорация должный получать сотня миллион бонус, а военный должный получать прежде все деньги, который позволять они решать бытовой вопрос. я два рука за, давать и этот вопрос рассматривать, но в законопроект, коллега, только один аспект — преподавательский работа. соглашаться, что работать преподаватель и готовиться к занятие на кухня или в один комната с ребенок, с другой член семья очень сложно. если здесь быть преподаватель, наверное, они я поддерживать. я говорить только о преподаватель, который готовить офицер в сложный условие. подготовить гражданский специалист для армия за небольшой количество время — это очень ответственный работа в сегодняшний условие, именно поэтому я и говорить, что тот технический оплошность... я не говорить сейчас о то, сколько офицер ко я обращаться, — думать, я сам это придумывать? конечно нет, это они ко я обращаться с конкретный проблема: в постановление правительство от 6 март 2008 год № 152 перечислять новый вид подготовка, вернее, статус учреждение подготовка гражданин по военный специальность, но это нет в закон, поэтому тот, кто работать на военный кафедра при гражданский вуз, подпадать под действие этот закон, то быть иметь право на получение дополнительный 15—25 квадратный метр, а тот, кто работать на военный факультет или в военный центр, не мочь они получать. вот и все.
ну не считать вы это проблема, ну пусть это быть сто, двести, триста преподаватель без дополнительный площадь — действительно, небольшой проблема... но мы обсуждать разный вопрос, законопроект, который касаться конкретный человек, а в данный случай — допускать оплошность, потому что правительство не усматривать, недорабатывать, и вот я на это указывать и просить, мочь быть, правительство обращать внимание на этот проблема. спасибо за то, что быть такой возможность...
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
кто-либо хотеть бы выступать? да.
пожалуйста, включать запись на выступление.
игорь владимирович лебедев видеть свой фракция и сразу говорить: наш рука подымать.
показывать список.
шерин александр николаевич.
подготавливаться аршинова алена игоревна.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я короче, не мочь на этот тема не высказываться, так как понимать, что поступать посыл. хотеть бы коллега нилов торжественно пообещать и заверять он, что в комитет по оборона, возглавлять владимир анатольевич шаманов, который сам лично изнутри знать этот проблематика, — и мы общаться очень много и с действующий военнослужащий, и с преподаватель, — этот вопрос обязательно быть отрегулировать. мы он всесторонне изучать и рассматривать — не хотеться бы, конечно, все валить на предыдущий командование, руководство министерство оборона, но, к сожаление, быть предпринимать определенный реформаторский попытка, вводить инновация, в результат который мы приходиться кое-какой вопрос дорегулировать. данный предложение не поддерживать комитет по оборона по один простой причина: в указанный категория мочь оказываться безграничный количество гражданин, в тот время как речь идти не обо весь преподаватель, речь идти о преподаватель военный факультет и учебный военный центр, речь идти о формулировка, который появляться в действующий законодательство в результат реформа.
заверять вы, что вопрос, который сегодня вы обозначать, объективный и актуальный, но тот нормативный акт, который необходимо ведомство приводить в соответствие... наш комитет данный посыл получать, и мы этот вопрос держать на контроль. если мы сегодня принимать этот норма, то, уверять вы, мы с вы затем не смочь настоящий преподаватель, профессор, доктор наука, о который вы говорить, отличать от случайный попутчик, который мочь воспользоваться норма, чтобы получать жилье, вот если говорить обычный простой бытовой язык.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, аршинова алена игоревна.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, наверное, кто-то удивлять, что я выступать по этот вопрос, но я чутко реагировать на тема военный, потому что я дочь военный, офицер, который служить в горячий точка. мой отец предлагать проходить обучение в генштаб, затем преподавать, но он не мочь себя это позволять, потому что действительно платить за служба в горячий точка гораздо много, выслуга год быть приличный, и вместо то, чтобы поехать в генштаб и перевести свой семья в москва, он быть вынуждать ехать в таджикистан, в душанбе, в 201-ю дивизия и служить там.
олег анатольевич, я всячески поддерживать весь мера дополнительный обеспечение семья военный, но вы знать, наверное, что до сей пора действовать понижающий коэффициент на выплата по выслуга год — 0,54. так, мочь быть, мы в первый очередь следовать рассматривать этот вопрос, давать помогать министерство оборона находить деньги на изменение этот норма, а потом уже быть двигаться далеко, по проблема, скажем так, острый несправедливость, который существовать по отношение к офицер до сей пора, еще с прошлый год, с прошлый руководство минобороны?
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы очень внимательно относиться к законопроект, который вносить представитель оппозиционный фракция, и особенно внимательно, когда стоять подпись лидер оппозиционный фракция. данный законопроект подписывать сергей михайлович миронов, мы глубоко уважаемый, но я все-таки представляться, что, когда сергей михайлович подписывать этот законопроект, в он человек с пять высокий образование возобладать над гвардия старший сержант воздушно-десантный войско (он, как известно, на оба факт свой биография всегда обращать внимание), потому что вносить законопроект являться чисто теоретический и умозрительный. комитет подчеркивать: нет ни один жалоба, ни один обращение, ни один, собственно говорить, кричать момент, нет какой-либо социальный проблема.
уверять вы, уважаемый николай васильевич, когда офицер бороться за свой жилье, за право свой семья, он бороться невзирая на суд, невзирая на позиция начальство и так далее и то подобный, а здесь ничто это нет. это умозрительный законопроект, который в хороший случай, по оценка самый уважаемый олег анатольевич нилов, касаться несколько сотня, несколько десяток, а мочь быть, вообще несколько человек.
кроме то, принятие государственный дума этот законопроект поставлять человек в крайне неудобный положение. дело в то, уважаемый коллега, — и сегодня об это уже говорить, — что у мы военный преподаватель в привилегированный положение по сравнение с другой офицер, который такой право на дополнительный площадь не иметь, и по сравнение с другой преподаватель, который тоже не иметь право на дополнительный площадь. если сейчас мы, государственный дума, на фон, к сожаление, иметься проблема с жилье для офицер и для тот, кто заканчивать служба, принимать этот закон, мы то самый дополнительно этот различие подчеркивать. подобный род вопрос должный регулироваться решение правительство, министерство оборона в штучный, так сказать, режим.
коллега, мы сидеть здесь и подробно рассматривать законопроект. мы с глубокий уважение относиться к законодательный инициатива представитель оппозиционный фракция — мочь быть, они видеть то, что не видеть мы, — но в данный случай я призывать все-таки проявлять уважение к парламент, давать рассматривать серьезный вопрос, в тот число серьезный вопрос, касаться наш офицер.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, швыткин юрий николаевич, ошибочно записываться по ведение вместо выступление.
подготавливаться альшевский андрей геннадьевич.
швыткин ю. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! начинать, как и другой коллега-депутат, со свой принадлежность к армия: я офицер-десантник, сын у я офицер-десантник, оба мы ветеран боевой действие, сын недавно прибывать из чечня — это вкратце. что касаться данный законопроект, конечно, нужно отмечать, что мы не должный разделять человек в погон: действующий военный, отслуживать определенный время в вооруженный сила, тот, кто проходить служба на военный кафедра, в учебный военный центр.
я хотеть бы поставлять, некоторый образ, точка. действительно, мы заслушивать выступление олег анатольевич на заседание комитет — не быть представлять достаточно убедительный документ, не быть аргументация данный законопроект. в рамка дополнительный исследование проблема я созваниваться с руководство учебный центр, с преподаватель учебный центр один из сибирский регион — этот проблема нет, весь они получать дополнительный жилой площадь на основание представлять справка о то, что они занимать должность профессорско-преподавательский состав.
фракция "единый россия" не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. уважаемый вячеслав викторович, просить прощение, я хотеть бы все-таки получать от олег анатольевич ответ на вопрос: каков цена вопрос? он рассказывать обо весь, но не отвечать конкретно, сколько деньги понадобиться на реализация данный закон. вот если быть возможность, пусть сказать.
председательствующий. олег анатольевич, быть у вы информация такой?
пожалуйста, включать микрофон нилов.
нилов о. а. я с удовольствие представлять бы этот информация, если бы быть такой возможность. я, как, думать, и вы, просто не иметь физический возможность оценивать, просчитывать, это работа правительство, а я просто фиксировать, что быть технический расхождение между конкретный постановление правительство и закон. какой количество военнослужащий выпадать — этот информация, к сожаление, у я нет.
но я не согласный с то, что это какой-то теоретический измышление, проработка. быть конкретный обращение конкретный военнослужащий, что и послужить основа для разработка этот поправка, — это ведь не законопроект, по суть это поправка, который, по идея, можно быть бы и не рассматривать сегодня, можно быть бы это поручать правительство, правительство все равный должно быть бы вносить поправка либо в свой постановление, либо в закон.
да, коллега, бывать и такой мелочь. я действительно не хотеть, чтобы мы тратить огромный количество время на обсуждение, но не соглашаться с то, что, если вопрос касаться десять, сто человек, можно проходить мимо и что нужно рассматривать только тот вопрос, который касаться миллион гражданин. пожалуйста, я представлять вы, господин исаев, вопрос, который касаться миллион, начинать с вопрос о мрот, о прожиточный минимум, пресловутый и позорный, но вы же тогда придумывать еще какой-нибудь причина, почему не д о ў лжное и не можно рассматривать этот законопроект, там же миллиардный сумма быть. ну это наш спор, мы он быть продолжать.
и просить коллега исаева впредь много уважительный относиться к лидер партия и фракция: я считать, вы перегибать палка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич. в что с вы можно соглашаться однозначно, так это в то, что надо всегда уважительный относиться друг к друг и не переходить на личность.
но что касаться финансовый-экономический заключение, мы заслушивать группа, который возглавлять иван иванович мельников, надеяться, она завершать работа в близкий время. у мы законопроект все-таки должный быть прорабатывать, к они должно быть и отношение соответствующий, мы должный понимать, что, если законодательный инициатива вноситься, приниматься мы, она затем должный быть поддерживать и совет федерация, и подписывать президент, а если у мы нет финансовый-экономический заключение, если мы не знать объем средство, не знать отношение сообщество... приоритет в любой случай сообщество должно расставлять, определять, что нужно решать в первый очередь, потому что быть тот, кто служить в горячий точка, тот, кто служить в гарнизон, где нет ни школа, ни удобство; быть тот, кто нести дежурство в шахта, — а как вы понимать, это другой условие. вот если с учет весь это, выстраивать приоритет, мы обсуждать, скажем, что в первый очередь должный быть обеспечивать тот категория, который сообщество предлагать, и средство можно находить, — тогда это быть решение.
коллега, давать к это идти, но не переходить, просьба, на личность, потому что весь избирать, весь иметь равный право и у все равный возможность быть инициатор законопроект, важно, чтобы он быть качественный.
коллега, выносить законопроект на "час голосование", на 17.00.
переходить к 13-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума валерий федорович рашкин.
пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать законопроект "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация" (в часть софинансирование расход на проведение капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом). данный законопроект быть вносить, поскольку установленный сегодня жилищный кодекс порядок финансирование капитальный ремонт в многоквартирный дом за счет средство собственник совершенно неэффективный.
во-первых, этот порядок ухудшать материальный положение россиянин, в особенность малообеспеченный гражданин. доля семейный бюджет, идти на оплата жилищно-коммунальный услуга, слишком большой: эксперт посчитать, что этот доля мочь составлять свыше 20 процент средний зарплата в некоторый регион и до 40—50 процент средний пенсия. дополнительный расход на оплата капитальный ремонт усугублять и так непростой положение гражданин. число гражданин с доход низкий прожиточный минимум превышать 20 миллион человек; 21,4 миллион россиянин, согласно официальный статистика росстат, без учет крым и севастополь в первый полугодие 2016 год жить за черта бедность.
во-вторых, действующий порядок финансирование капремонт не только перелагать ответственность за модернизация жилищный фонд страна на гражданин, но и не предлагать адекватный и эффективный решение проблема в сфера жкх. собственник помещение обязанный ежемесячно уплачивать взнос на капремонт, однако уплата взнос фактически строго не привязывать к срок проведение капитальный ремонт в конкретный многоквартирный дом. собранный средство мочь быть использовать на ремонт другой дом, а доход от начислять на этот средство процент не мочь использоваться плательщик взнос. государство попросту собирать с гражданин скрывать налог и произвольно определять срок проведение капремонт в конкретный дом без строго оговаривать обязательство перед плательщик взнос. действующий порядок не предусматривать стимул для скорый проведение капитальный ремонт, экономия средство и качество работа. более то, создавать система обладать коррупциогенный потенциал.
с учет весь этот пробел мы вносить рассматривать законопроект, предусматривать внесение в жилищный кодекс ряд изменение. какой это изменение?
первый. мы предлагать вводить система софинансирование расход на капитальный ремонт многоквартирный дом за счет средство государственный и муниципальный поддержка. законопроект предусматривать, что собственник помещение, то быть гражданин, вносить свой доля в софинансирование капремонт, который не должный превышать 15 процент общий сумма расход на ремонт их дом, а остальной средство, то быть не менее 85 процент требовать сумма, должный предоставлять соответствующий бюджет или специализированный государственный институт развитие.
второй. законопроект предусматривать изменение сам система взимание и накопление взнос на капитальный ремонт. предлагаться устанавливать период уплата взнос, не превышать пять год, и привязывать он к конкретный срок ремонт в конкретный дом — этот срок должный строго устанавливаться региональный программа капитальный ремонт. вместо существующий несправедливый система дополнительный поборы должный быть создавать условие для обязательный отношение гражданин с государство и муниципалитет в рамка реализация программа проведение ремонт в конкретный дом. взаимный обязательство государство и собственник быть зафиксировать в договор о капитальный ремонт, который нельзя быть просто так расторгать по инициатива один из сторона. также предусматриваться следующий конкретный мера: если срок проведение ремонт затягиваться более чем на три год, собирать взнос возвращаться их плательщик с учет начислять процент.
третий. отдельно законопроект предусматривать возможность проведение независимый аудит расходование средство на капитальный ремонт. прозрачность и всесторонний общественный контроль должный становиться принцип новый система.
уважаемый коллега, просить вы внимательно рассматривать и обдумывать тот мера, который предлагаться в обсуждать законопроект, несмотря на то что комитет госдума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство он не поддерживать. я присутствовать на заседание комитет, мы предполагать, что комитет быть не свободный в свой оценка и действовать под влияние правительство, который принимать решение перелагать решение проблема в сфера жкх на гражданин.
недостаток существующий система очевидный, взимание взнос на капремонт ощущаться человек как чрезмерно несправедливый и порождать значительный социальный напряженность. по данные социологический опрос, проводить вциом в 2015 год, большинство россиянин считать, что решение о взнос на капремонт быть принимать в интерес меньшинство или небольшой группа лицо, а не большинство и то более не в интерес общество в целое. также 45 процент россиянин считать, что расход на капремонт должно полностью оплачивать государство, и 43 процент считать, что расход на капремонт должный оплачиваться при участие государство. по данные опрос, проводить фонд "общественный мнение", большинство россиянин считать текущий схема финансирование капремонт неправильный, особенно она недовольный представитель наименее обеспечивать группа население.
принимать во внимание весь излагать аргумент, предлагаться концептуальный поддерживать обсуждать законопроект. при условие его дальнейший рассмотрение мы смочь вносить весь необходимый поправка и дорабатывать с учет замечание профильный комитет государственный дума и мнение представитель весь фракция.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад первый заместитель председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство александр геннадьевич сидякин.
пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега!
валерий федорович, у мы в комитет быть представитель разный фракция. я уж не знать, под влияние что вы писать свой законопроект, но мы весь решение принимать под влияние наш избиратель. просить это запоминать.
что касаться предлагать вы изменение, такой конструкция работать с 2008 год, когда быть создавать фонд содействие реформирование жкх. я напоминать вы, что за тот период быть отремонтировать много 440 миллион квадратный метр жилье, тогда действительно 95 процент средство предоставляться из федеральный бюджет, а 5 процент давать гражданин. но вы понимать, что, хотя за семь год работа фонд быть сделать в раз много, чем за весь время, предшествовать создание фонд, это все равный несоизмеримо малый доля в общий объем жилье, который нуждаться на сегодняшний день в ремонт. вы хотя бы понимать масштаб проблема?! в россия около 2,5 миллиард квадратный метр составлять площадь многоквартирный дом, в тот число блокировать застройка, 736 тысяча многоквартирный дом включать в программа капитальный ремонт. если площадь этот дом слагать... количество их жилец много, чем население отдельный страна... относительно степень изношенность дом комитет в свой заключение отмечать, что степень износ от 31 до 65 процент достигать 1,6 миллион жилой дом, степень износ от 66 процент и более достигать порядок 210 тысяча дом, то быть объем жилье, который нуждаться в капитальный ремонт, значительный.
если взять схема, который вы предлагать: 15 процент давать гражданин, весь остальной — государство, то возникать вопрос, а за чей счет банкет? вот вячеслав викторович по прошлое законопроект сказать мы: когда готовить законопроект, надо все-таки предлагать источник финансирование — у вы в финансовый-экономический обоснование ноль значиться! несмотря на отрицательный отзыв правительство, вы все равный говорить, что законопроект подготовить, тщательно прорабатывать, то быть готовый для утверждение, и мы понимать, какой быть источник финансирование. вы в свой выступление говорить: оплачивать из бюджет либо из внебюджетный фонд. откуда тогда взять средство, подсказывать?
вы говорить, что на сегодняшний день система капитальный ремонт неэффективный. но я вы, валерий федорович, приводить цифра: за 2014—2015 год отремонтировать 29 тысяча 700 дом, в который жить 4 миллион человек. у этот человек теперь жилье, отвечать совершенно новый стандарт, жилье, стоимость который на рынок высоко, чем у дом, не получать капитальный ремонт. республика татарстан, который я представлять в государственный дума, с 2008 год участвовать в пилотный проект. из 18 тысяча дом на территория республика мы отремонтировать 12 тысяча, больша у ў ю часть, теперь человек жить в совершенно новый условие. эффективность этот система доказываться на практика, а то, что вы предлагать... вы знать, даже странно, что такой предложение исходить от кпрф, это же реверанс в сторона богатый: чем много у ты жилплощадь, тем много ты получать помощь от государство. это не адресный субсидия, валерий федорович, который быть сейчас, — если расход на оплата услуга жкх превышать 22 процент совокупный доход семья, то субсидия давать государство, и взнос на капремонт учитываться при расчет субсидия. вы же предлагать, чтобы вне зависимость от материальный обеспечение человек чем больше у он квартира, тем больше государство давать он деньги дополнительно, вот такой принцип. я так понимать, что вы немножко с фракция ошибаться, когда вносить этот законопроект.
и помимо это в законопроект быть самый разный юридико-технический нестыковка: вы предлагать накапливать средство на счет, который до сей пора неизвестный, вы предлагать договор, а согласно гражданский кодекс договор такой тип просто нет.
я хотеть вы сказать, что законопроект непрорабатывать и механизм, который вы предлагать, утрачивать актуальность, это уже перевертывать страница — мы работать в новый условие, система капитальный ремонт доказывать свой эффективность, ремонт идти по весь страна, и обязательство, который взять в рамка функционирование региональный программа капитальный ремонт, предполагать, что каждый дом в страна быть отремонтировать. я считать, что главный наш задача — делать не заявление, а реальный дело.
комитет рассматривать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
вопрос к докладчик, содокладчик?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
наверное, хорошо вы присаживаться, а валерий федорович проходить на трибуна, он же автор.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну он содокладчик, а приоритет в любой случай докладчик, автор, николай васильевич, по регламент.
пожалуйста, показывать список.
вы просто не хотеть, чтобы рашкин на трибуна выходить. я в это усматривать ущемление право депутат рашкин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот видеть, он хоть показывать, там снимать телевидение.  (оживление в зал.)
пожалуйста, бахметьев виталий викторович.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
валерий федорович, вопрос такой. вы говорить, что 15 процент общий сумма на капремонт быть обеспечивать за счет житель, а 85 процент — за счет федеральный бюджет. какой это сумма-то, о что мы вообще говорить? сколько средство необходимо находить в федеральный бюджет, чтобы профинансировать 85 процент?
рашкин в. ф. мы говорить о система.  (оживление в зал, смех.)  повторять, мы говорить о система, который надо вводить. капитальный ремонт идти каждый день, каждый месяц, каждый год в соответствие с график, финансирование капитальный ремонт идти из соответствующий фонд. в советский время вообще все быть государственный, планировать каждый год и прекрасно ремонтировать квартира, и содержаться все на качественно более высокий уровень, и жалоба не быть такой, как сейчас. мы участвовать в выборный кампания и выступать во двор — мы видеть, какой качество капитальный ремонт даже в москва. я вы говорить, даже в москва заходить в подъезд после капитальный ремонт, а там стыдобища: фанера и краска — и называть это капитальный ремонт, обманывать избиратель, просто обманывать! какой там договор! все идти... поэтому мы говорить о распределение затрата на проведение капитальный ремонт: быть то миллион, быть то миллиард, быть то триллион, 15 процент оплачивать гражданин-квартиросъемщик, а 85 процент — муниципалитет, бюджет либо фонд. вот о что идти речь в законопроект.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к коллега рашкин.
насколько я понимать, в законопроект предлагаться устанавливать срок взимание этот плата — в течение пять год. почему выбирать такой срок, а не три год, не семь год? какой здесь логика?
рашкин в. ф. спасибо большой за вопрос. да, это ориентировочный срок — пять год, можно сделать срок четыре, три год, можно семь год, все это можно посмотреть и аргументировать, предлагать ко второй чтение поправка. самый главное — мы устанавливать срок, который сейчас вообще нет. можно пятнадцать, двадцать, тридцать год ждать капитальный ремонт — и не дождаться! вот взять график — то же марьино, то же люблино в москва: в микрорайон все дом стоять в график на капремонт. вдумываться только, дом в график на капремонт поставлять на 2045 год, а деньги собирать уже сегодня! где и когда этот средство быть использоваться? обязательно необходимый срок, ограничивать исполнительный власть и весь механизм изъятие средство на капитальный ремонт. можно пересматривать срок, но они должный быть определять.
председательствующий. щаблыкин максим иванович, пожалуйста.
щаблыкин м. и. валерий федорович, вы всегда ратовать за равенство. сказать, пожалуйста, почему в данный случай вы не учитывать право и обязанность собственник жилье, который не полагать бюджетный финансирование капремонт их дом?
рашкин в. ф. мы исходить из тот традиция, из тот практика, который складываться в наш страна. мы не предлагать начинать с ноль, мы исходить из тот практика, который быть: она быть, она живучий, она и сегодня действовать. мы ухудшать положение гражданин российский федерация, вводить стопроцентный плата за капитальный ремонт. я вот об это говорить: давать не ухудшать ситуация! мы здесь, в этот зал, собираться, я считать, для то, чтобы не навредить, не ухудшать положение народ, давать он возможность выживать в кризисный ситуация в российский федерация — я не ошибаться: выживать! — поэтому мы предлагать этот нагрузка, огромный нагрузка, просто чрезвычайный нагрузка, который нести сегодня квартиросъемщик, снимать, разделять на соответствующий доля, то быть 15 процент платить квартиросъемщик, 85 процент — государство, бюджет и муниципалитет.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к александр геннадьевич.
наверное, правда у мы разный избиратель, потому что я буквально на каждый встреча спрашивать о капитальный ремонт. человек пока молчать, платить, но везде, по весь страна бурлить... поэтому вести обсуждение, когда сидеть кричать, смеяться, как-то... это очень серьезный вопрос! безусловно, сегодня делать ремонт — деньги у народ брать и на этот деньги делать, при что тут бюджет? речь идти о то, александр геннадьевич... верить ли вы в то, что человек, который сейчас платить, — я уже говорить, я даже на капитальный ремонт гараж уже слать платежка здесь, в москва, — дождаться этот ремонт? вот о что речь-то идти, а вы даже слушать не хотеть! понятно, что не быть принимать ничто, мы весь это прекрасно знать, но хотя бы пообсуждать, подумать, как далеко-то, что далеко делать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тема быть.
пожалуйста, включать микрофон сидякин.
сидякин а. г. тамара васильевна, что касаться я лично, я, конечно же, верить, что каждый дом получать капремонт тогда, когда это обозначать в программа. сейчас весь этот программа корректироваться, ни один сессия не обходиться без настройка этот система.
что касаться вопрос, платить или не платить. вот вы когда пуговица на свой платье пришивать, вы же не идти в муниципалитет, не требовать, чтобы муниципалитет за свой счет пришивать вы пуговица, потому что это ваш собственность, это ваш платье. и с дом точно так же: это собственность не государственный, это собственность тот, кто иметь в он квартира. если ты жить там по соцнайм или по аренда, значит, платить собственник — муниципалитет, а если это твой квартира, который ты передавать в наследство, то ты же дополнительный капитализация получать. в гражданский кодекс быть статут, подразумевать право владение, пользование, распоряжение и обязанность, бремя содержание, и в бремя содержание входить в тот число нагрузка по оплата капитальный ремонт.
вопрос об участие государство в софинансирование — оно участвовать. я уже приводить пример: деньги, который быть получать от продажа "юкос", мы почти целиком направлять на капитальный ремонт, отремонтировать на 440 миллион, хотя обязательство советский государство на момент приватизация быть на 390 миллион, то быть много быть выполнять, но это все равный недостаточно. если мы не быть проводить капремонт, что с дом происходить? он становиться аварийный, там небезопасный быть проживать. кто потом дом должный быть расселять? государство. поэтому давать смотреть на вопрос системно: капитальный ремонт необходимый, чтобы дома не становиться аварийный, чтобы мы потом не задумываться над то... чтобы не приходиться потом делать другой шаг — расширять и без то огромный программа по расселение из аварийный жилье.
так что платить за капитальный ремонт надо, а разумность и обоснованность этот плата — это вопрос, понятный, в тот число наш, парламентский контроль, это относиться и к вопрос расходование средство на капитальный ремонт, вопрос качество, о что коллега рашкин говорить. вы знать, мы в закон, в жилищный кодекс, предусматривать контроль и депутатский, и общественный. и московский система капитальный ремонт, кстати говорить, являться один из хороший, после татарстан, естественно, и этот система предусматриваться очень тщательный контроль каждый этап работа.
поэтому, тамара васильевна, конечно, верить, что в ваш дом тоже быть капитальный ремонт.
председательствующий. пожалуйста, цыбизов татьяна игоревна.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый валерий федорович, в настоящий время состоятельный человек иметь по несколько квартира, они платить взнос на капитальный ремонт самостоятельно, а вы предлагать этот бремя перелагать на бюджет, быть то федеральный или муниципальный, у вы и то, и другой прозвучать в доклад — насколько, как вы считать, это справедливый?
и еще один момент: почему же в такой случай мы не заботиться о капитальный ремонт частный домовладение? в россия проживать достаточный количество человек в частный сектор, и это такой же налогоплательщик, который пополнять бюджет и иметь право на такой же поддержка.
так вот не считать ли вы, что в результат принятие законопроект, который вы сегодня предлагать, конечный выгодоприобретатель все-таки быть человек очень состоятельный, который иметь много квадратный метр, много объект недвижимость? это, на мой взгляд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф. спасибо, татьяна игоревна. на второй вопрос я уже отвечать, что же касаться наличие два квартира, три квартира, все быть подчиняться действие закон, который быть принимать. и право гражданин российский федерация иметь два или три квартира ни у кто не отбираться. с учет этот же система быть капитальный ремонтироваться и дом, в который находиться квартира данный гражданин — закон единый для все.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый александр геннадьевич, мы, как и вы, абсолютно уверенный, что капремонт проводить нужно (у мы там семь законопроект по этот тема), однако сегодня в ход дискуссия вы почему-то в ответ весь время скатываться к то, что пытаться мы убеждать, что капитальный ремонт нужный, — так мы в это не сомневаться!
у я к вы вопрос вот какой план: вы докладывать, что достаточно большой количество дом быть отремонтировать, что быть хороший тенденция, — а вообще, в целое вы оценивать рынок, сколько необходимо средство, чтобы отремонтировать дом, который в это нуждаться? и какой доля должно оплачивать население, и какой должный быть плата, чтобы выходить на этот уровень? в то, что капремонт надо проводить, как раз сомнение нет, вопрос, где взять деньги.
председательствующий. пожалуйста, включать сидякин микрофон.
сидякин а. г. сергей михайлович, что касаться ответ — ну какой вопрос, такой и ответ, я отвечать на тот вопрос, который я задавать.
теперь, что касаться ответ на ваш вопрос по расход. быть усреднять расчет, когда мы работать над этот законопроект, фигурировать цифра 5,6 триллион рубль, это с учет энергоэффективность, но сейчас, понятно, надо еще учитывать там коэффициент-дефлятор и так далее — я думать, под 6 триллион. это почти треть бюджет, который мы принимать, — откуда брать деньги? валерий федорович легко законопроект вносить и прописывать там: из бюджет и из бюджет институт развитие, но бюджет институт развитие — это тоже бюджет российский федерация, капитализация как происходить? государство выполнять свой публичный функция, но бремя содержание собственность, бремя содержание имущество — это бремя собственник, здесь только софинансирование. ну а цифра такой, сергей михайлович, я вы называть: примерно 5—6 триллион рубль.
председательствующий. кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый валерий федорович, мы с вы примерно ровесник, но в зала сидеть человек и чуть старый мы — давать попробовать себя не обманывать, говорить, какой образ рано проводиться капитальный ремонт жилье. ведь этот программа пойти у мы только с 2000-х год, при формирование партия "единый россия", при формирование костяк, а до это человек, жить в трущоба, с зависть смотреть на кооперативный жилье!
а вопрос у я следующий порядок. в сельский местность, где вы наверняка провожать встреча, где лишь 5 процент жить в многоквартирный дом, а остальной в частный сектор, если задавать вопрос о господдержка, вы знать, там на вилы готовый быть подымать — как же поступать с тот гражданин, 95 процент, который жить в частный дом?
рашкин в. ф. спасибо, михаил владимирович. прежде все, да, встречаться, встречаться и быть встречаться, в тот число с человек в сельский район, и докладывать вы ответственно: нигде на вилы я не подымать, предложение быть — другой подымать, после то как я рассказывать, какой закон быть принимать по инициатива "единый россия" в государственный дума. давать уходить от такой разговор, кто кто на вилы быть подымать, и быть говорить по суть.
а по суть я еще раз говорить, я уже третий раз отвечать: давать не ухудшать положение огромный количество гражданин российский федерация, который мы сегодня заставлять платить за капремонт 100 процент, давать не ухудшать — давать улучшать, в тот число частный сектор. предлагать вместе садиться и поработать над законопроект, прорабатывать вопрос, связывать с капитальный ремонт, в тот число в сельский район, в город, в малый город, в частный сектор, — давать это сделать исходить из конституция, из положение, что мы социальный государство.
а вы говорить: давать вот там!.. мы ухудшать положение огромный количество человек, мы изымать из их карман на капремонт еще половина доход, и это плохо, но при это вы говорить, что предложение плохой, ссылаться на частный сектор! ну давать один от другой отделять! мы предлагать этот законопроект не ухудшать положение огромный масса, огромный количество гражданин российский федерация изъятие средство из их карман, из карман избиратель, на капитальный ремонт — вот в что суть этот закон. а над соответствующий поправка давать вместе поработать, я готовый вместе с вы поработать и над следующий законопроект.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись.
спасибо, валерий федорович.
коллега, данный законопроект очень длительный время находиться в комитет, их не рассматривать, и мы рассматривать этот законопроект несмотря на то, что комитет они предлагать к отклонение, потому что это депутатский законодательный инициатива. вы знать, что в начало наш работа лидер фракция выступать и говорить о необходимость рассмотрение инициатива. да, этот законопроект комитет предлагать отклонять, но, поскольку у депутат все-таки быть право вносить свой законодательный инициатива, этот законопроект должный обсуждаться. просто нужно содержательный готовиться к этот, это публичный полемика, и человек мы рассудить по итог, после окончание срок полномочие, давать все-таки из этот исходить. накал страсть нужный в мера, хоть сегодня 13-е число, да еще и пятница (вот иван иванович напоминать), и вопрос 13, так что не обижаться, валерий федорович, — попадать вы!  (оживление в зал.)
пожалуйста, показывать список.
коллега жук и коллега мельников предлагать выступать по один от фракция, но поскольку это ущемлять право фракция кпрф... так, записываться плетнев, коломейцев. коллега, учитывать, что этот предложение поступать в тот число от ваш представитель, пожалуйста, определяться, кто быть выступать от фракция кпрф.
игорь владимирович, вы поддерживать такой предложение? поддерживать.
коллега, просьба также определяться, кто от фракция лдпр выступать, записываться шерин и катасонов.
качкаев павел рюрикович, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сначала отвечать на короткий вопрос коллега бахметьев и коллега катасонов. чтобы поддерживать жилье в нынешний состояние, мы нужно на проведение нормальный комплексный капитальный ремонт ежегодно 350—400 миллиард рубль. сейчас 6,26 рубль — средний размер взнос на капитальный ремонт, на выборочный капитальный ремонт, и мы собирать порядок 150 миллиард рубль в год. вот и цена вопрос. повторять, это только чтобы поддерживать в нынешний состояние, а не ликвидировать тот недоремонт, который у мы с вы, как у собственник, общий усилие, с 1993 год образовываться.
теперь что касаться позиция фракция "единый россия" по данный вопрос: фракция "единый россия" быть голосовать против законопроект. короче приводить несколько обоснование.
первый. александр геннадьевич уже об это говорить, не быть подробно рассказывать: финансовый-экономический обоснование нет, источник нет; где брать средство, даже с учет тот, который мы собирать, неизвестно.
второй. с 1992 год действовать норма об обязанность гражданин содержать общий имущество в многоквартирный дом, в который он проживать. быть еще указ 1514 борис николаевич ельцин, этот указ никто не отменять, он до сей пора действовать, он быть подтверждать постановление правительство и новый жилищный кодекс 2005 год. вот этот законопроект мы фактически отменять действие данный норма. этот второй обоснование.
ну и третий. я уже с этот трибуна несколько раз говорить, коллега, и еще раз повторять: когда вы писать законопроект, вносить их, ради бог, изучать, пожалуйста, законодательство, который уже действовать на тот момент, когда вы вносить законопроект. вот давать законопроект быть вносить в март 2016 год, еще в 2015 год 176-м и 399-м федеральный закон, который тогда, в 2015 год, быть принятый, масса тот вопрос, который сегодня вот с этот трибуна ставить, уже быть решать. во-первых, конкретный срок проведение капитальный ремонт многоквартирный дом быть ограничивать три год (это 176-й федеральный закон). во-вторых, аккумулировать деньги на счет третий лицо уже быть запрещать, деньги аккумулироваться на спецсчет управляющий компания, тсж или региональный оператор — этот вопрос тоже снимать. следующий, защита от инфляция: действующий законодательство предусматривать специальный депозит, то быть деньги, который храниться на спецсчет, мочь размещаться на спецдепозит под увеличивать процент и то самый защищаться от инфляция. далее, вопрос о то, что собранный средство использоваться не только на капитальный ремонт, также решать: четко устанавливать, что деньги носить целевой характер, они окрашивать и мочь использоваться только на капитальный ремонт. более то, контроль использование средство на тот шесть вид ремонт, который прописывать в жилищный кодекс, вестись, это отслеживать и банк, и контрольный-счетный орган регион, и орган власть регион.
что касаться аудит, согласно жилищный кодекс региональный оператор каждый год он проводить, вернее, нанимать независимый аудитор, который проверять действие региональный оператор.
ну и еще, по конкурсный масса вопрос тоже решать: денежный средство, собирать на капремонт, защищать от банкротство. в отношение процент тоже быть заявление — уже закреплять, что нельзя этот деньги использовать, процент мочь использоваться только в цель капитальный ремонт.
ну и вызывать вопрос, александр геннадьевич уже об это сказать, необходимость введение еще один договор о капитальный ремонт — и условие, и правовой основа абсолютно неясный.
такой образ, я думать и фракция "единый россия" думать, что данный законопроект не обеспечивать достижение цель, который указывать в пояснительный записка, поэтому мы быть голосовать против.
спасибо.
председательствующий. итак, фракция определяться с выступать.
от фракция лдпр — шерин александр николаевич.
подготавливаться шеин олег васильевич от фракция "справедливый россия" и коломейцев николай васильевич от фракция кпрф.
шерин а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива. и я хотеть бы обращать внимание, что в повестка день также присутствовать наш инициатива, касаться капремонт, они также профильный комитет отклонять — это к тот, какой существовать вариант решение данный вопрос. по мнение профильный комитет — никакой, кроме тот, который уже устанавливать.
можно только позавидовать банкир: если они обращаться к государство российский с просьба оказывать они финансовый помощь, мы находить денежный средство, чтобы оказывать содействие и докапитализировать российский банк. конечно, если нужный денежный масса, можно собирать денежный средство на капремонт, они быть аккумулироваться в соответствующий банк, да и депозит, который на специальный счет, также направляться, как сказать в закон, исключительно на капитальный ремонт, но при это находиться в банк.
можно позавидовать банк, потому что, если денежный средство выделяться из федеральный бюджет на перекредитование регион с коммерческий кредит на государственный, они хватать только на то, чтобы заплатить процент по этот кредит. а если к мы обращаться рядовой гражданин с просьба помогать в этот нелегкий ситуация, потому что они действительно не хватать деньги на элементарный нужда... а когда приходить на встреча или на прием к депутат человек преклонный возраст, получать незначительный пенсия (не быть говорить — нищенский, мизерный, маленький пенсия), и говорить, что они не хватать денежный средство на сегодняшний платеж и они не понимать, почему должный платить сегодня за капремонт, который происходить тогда, когда они должно быть исполняться около 120 год, — что они отвечать?!
в этот законопроект коллега определять срок, сумма, который должный заплатить гражданин и который должно заплатить государство. я прекрасно понимать бы оппонент, если бы сегодня выходить представитель партия власть и сказать: "уважаемый коллега, в 2017 год мы начинать наш сессия с то, что принимать закон о национализация природный ресурс, теперь по весь российский федерация устанавливать плата за электричество 1 рубль за киловатт, за газ 1 рубль за кубометр, бензин на наш заправка стоять 15 рубль за литр, минимальный пенсия 15 тысяча рубль, а минимальный заработный плата, как предлагать лдпр, 20 тысяча рубль в месяц. у население на рука появляться освобождаться огромный денежный масса. давать теперь выпадать доход государство, который мы получать от продажа природный ресурс и направлять на капитальный ремонт, перелагать на плечо гражданин". тогда можно быть бы понимать! но если у мы каждый год повышаться плата за энергоресурсы, если население теперь вместо индексация пенсия получать от государство только единовременный выплата в 5 тысяча рубль, то мы и предлагать сегодня вариант: либо вариант депутат от фракция кпрф, либо вариант фракция лдпр, в который мы предлагать или замораживать действие данный норма, или сначала производить капитальный ремонт, а потом взимать плата, или давать человек возможность самостоятельно определяться в отношение обязанность производить капитальный ремонт, то быть, если не принимать решение собирать деньги на капитальный ремонт, винить можно быть только себя. ни первый вариант профильный комитет не подходить, ни второй, ни третий! наш с коллега по фракция лдпр законодательный инициатива, в который мы предлагать сначала производить капитальный ремонт за счет государство, а потом собирать с гражданин денежный средство за уже производить капитальный ремонт, повторять, тоже отклонять комитет. так определяться, выбирать какой-то из этот вариант!
сейчас, мы видеть, удобно сделать так: человек должный платить за капитальный ремонт, не важно, доживать они до он или нет, но самый страшный, о что мы говорить человек на встреча, — это то, что если, не давать бог, у кто-то по документ производить капитальный ремонт, то, даже если он не соответствовать требование, который предъявляться жилец дом, следующий капитальный ремонт их поколение не дождаться никогда, ведь, судя по то, сколько ждать дом этот капитальный ремонт, следующий капитальный ремонт, который можно быть исправлять весь огрех это, уже не дождаться.
коллега, мы же не приводить в пример туркмения — там газ, соль, вода и электричество для население бесплатный, — мы же не такой великий энергетический держава, который по запас газ на четвертый место в мир, мы себя такой роскошь позволять не мочь, мы просто говорить: давать хотя бы гражданин, который, кстати, платить налог... вот здесь говорить, что человек иметь несколько квартира, большой площадь или меньший, — так у они и разный платеж за имущество! получаться, что ты ежегодно должный платить государство налог на недвижимость, ежемесячно должный платить ипотечный кредит за этот квартира с процент банка, ежемесячно же должный оплачивать весь коммунальный платеж плюс общедомовой нужда — ну хорошо, они уже спрятать — и еще за капремонт! ну и главный аргумент, который мы всегда приводить: в жкх не хватать деньги, сфера жкх очень убыточный. но когда я смотреть, как коммерческий организация не мытье, так катание пытаться приватизировать или заключать концессионный соглашение, — коммерсант, наверное, плохо считать, если рваться в этот убыточный отрасль? — когда я видеть: там очередь стоять и доходить до то, что, когда депутат муниципальный образование не давать добро на концессионный соглашение по водоканал, он разбивать на сто семьдесят отдельный лот и начинать задвижка, труба и насос отдельно выставлять, лишь бы как-нибудь передавать в коммерческий организация... вот такой убыточный водоканал, вот такой убыточный сфера жкх, что коммерческий организация очень хотеть там работать!
коллега, если поставлять еще раз вопрос о то, какой количество избиратель хотеть бы нынешний система сборы на капремонт, а какой количество избиратель хотеть бы навещать здесь порядок и обеспечивать прозрачность, я думать, гражданин, который голосовать и за другой политический партия, не за лдпр, также хотеть бы, чтобы быть принимать подобный закон, хотеть бы понимать, за что платить.
уважаемый коллега, этот вопрос не настолько прозрачный и справедливый даже в тот часть, что в один субъект российский федерация, в санкт-петербург например, плата за капремонт составлять 2 рубль за квадратный метр, а в москва — 15 рубль за квадратный метр. казаться бы, не такой уж глобальный расстояние, а такой разный цена! значит, здесь что-то не так, значить, цифра не совсем объективный, не совсем понятный человек и не совсем справедливый вот этот начисление.
поэтому, дорогой друг, пока мы не доводить уровень доход гражданин до тот величина, который они заслуживать и хотеть бы, я думать, плата за капитальный ремонт необходимо взимать по факт его проведение либо поддерживать инициатива, который выдвигать коллега из фракция кпрф.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в. коллега рашкин предлагать осуществлять переход в финансирование капитальный ремонт по модель 185-го федеральный закон, то быть сделать, чтобы 85 процент платить государство, 15 процент — население. этот модель 185-го закон, я напоминать, начинать работать после то, как быть изымать "юкос", после известный событие, связывать с господин ходорковский, событие в нефтеюганск и прочий. и быть принимать в принцип разумный решение — этот деньги пойти на общественный нужда, на капитальный ремонт жилой дом. но новый "юкос" нет, куда направлять доктор, сказать сложно, поэтому, если говорить о прямой бюджетный финансирование, возникать вопрос, откуда, из какой, собственно, средство это все осуществлять?
но ведь дело не только и не столько даже в бюджетный финансирование. законопроект предлагаться по весь дом вводить пятилетний программа и в рамка этот пятилетний программа в каждый дом в российский федерация осуществлять ремонтный работа по модель: 85 процент платить государство, 15 процент — население. однако быть новый дом, где ремонтировать в такой масштаб просто нечего, быть дом, где человек создавать хороший, качественно работать тсж или где в свой время быть образовывать кооператив, и этот дом в очень приличный, хороший состояние, соответственно, там тоже нет необходимость в проведение масштабный ремонтный работа. такой образ, законопроект не отражать весь многогранность ситуация, связывать с ремонт дом в российский федерация.
далеко написать про независимый аудит. знать, более независимый аудит, чем когда житель дома, собственник дом проверять результат ремонтный работа и принимать или не принимать работа по акт, я придумывать не мочь! в астраханский область принимать мой поправка к областной закон о то, что, даже если ремонт осуществляться из общий котел, все равный собственник иметь право подписывать акт. не видеть никакой причина, чтобы не принимать этот решение, — на родина коллега рашкин, в любой другой регион, я казаться, это как раз путь к самый что ни на быть независимый оценка.
теперь мы должный посмотреть, наверное, не столько с точка зрение преобразование IX раздел жилищный кодекс — на самый дело крайне неудачный, абсолютно не соответствовать мировой практика, — сколько с точка зрение: а) реализация решение конституционный суд; б) с точка зрение здравый смысл обычный, общечеловеческий логика. конституционный суд сказать: необходимый государственный, федеральный программа по снятие проблема недоремонт дом, квартира в который быть приватизировать в начало 90-х год. вот об это надо говорить, вот это надо реализовывать, и, я думать, если такой законопроект быть вносить, — кстати, фракция "справедливый россия" такой инициатива разрабатывать, — против он правительство возражать быть гораздо трудно.
и быть еще один обстоятельство, о который надо сказать. даже сегодняшний объем деньги, который накапливаться в фонд капремонт, не осваиваться. то быть о что идти речь? из 150 миллиард рубль, о который здесь говорить коллега качкаев, фонд капремонт осваивать не много 35—40 миллиард, а остальной деньги лежать мертвый груз в этот фонд. то быть сам по себя управленческий модель крайне неэффективный: у население деньги забирать и полагать в кубышка. да, быть некий индексация — принимать соответствующий поправка, то не менее этот средство изымать из экономика, изымать из семейный бюджет, из товарооборот, они просто лежать, складироваться в фонд капитальный ремонт.
что необходимо делать? помимо выполнение задача, касаться осуществление прямой госфинансирование для реализация решение конституционный суд, очевидно, мы необходимо сделать то, что сделать во весь мир. взять любой большой многоквартирный дом — в он быть два составлять. ремонт первый — это фундамент, это стена и стяжка стена швеллер, это лифт — житель не потянуть. ни один собственник никогда не потянуть замена лифт стоимость 1,5—2 миллион рубль: это слишком тяжело, это нереальный, и никакой накопление в фонд капремонт не помогать снимать этот проблема, то более что в основное мы иметь дело с дом, построить в период поздний советский союз, где как раз истекать срок эксплуатация лифт — двадцать пять год, поэтому здесь требоваться прямой бюджетный финансирование. и мы, фракция "справедливый россия", считать, что как раз по этот дорогостоящий вид работа — фундамент, стяжка стена, лифт — требоваться прямой бюджетный финансирование, этот вид работа необходимо вычленять отдельно. также быть другой вид работа, который при нормально функционировать жилищный самоуправление, при нормально функционировать кооператив, тсж на самый дело выполняться без всякий государственный поддержка, — это работа, связывать с инженерный сеть, с коммуникация, с ремонт подъезд и так далее.
население российский федерация в целое ежегодно платить только за жилищный услуга, без коммунальный, порядок триллион рубль, и задача заключаться в то, чтобы снимать препятствие, который наплодить министерство жкх и жилищный инспекция на путь жилищный самоуправление в россия, снимать штраф с тсж, восстанавливать право на непосредственный управление и вводить система, который работать в европейский страна, уже, кстати, и в восточный европа, и в прибалтика, — это модель, предполагать софинансирование процентный ставка по кредит, когда тсж мочь кредит взять, а процент по он быть оплачиваться из бюджет. в ростовский область такой опыт, кстати говорить, быть, несколько десяток дом быть отремонтировать, но потом этот программа быть снимать, на это весь замирать. однако это именно тот дорога, по который идти весь человечество, это тот магистральный путь, который вырабатывать, не надо изобретать велосипед и пытаться вдыхать новый, второй жизнь в IX раздел жилищный кодекс. обязательный плата за капремонт необходимо отменять, ликвидировать — такой решение нет нигде в мир! — и принимать совершенно другой, качественный решение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! здесь уже много наговаривать, но я казаться, что мы надо исходить из несколько вещь.
первый. когда на этот трибуна уважаемый мартин люцианович предлагать новый редакция жилищный кодекс, предполагаться, что к жилищный кодекс правительство должно представлять тридцать шесть постановление. правильно, мартин люцианович?
второй. в жилищный кодекс определять, что перед то, как человек быть приватизировать жилье, должный быть сделать капитальный ремонт за счет государство. вы перечитывать жилищный кодекс — понимать, да? и по форма 2 — вот в этот зал сидеть, по мой подсчет, двадцать пять бывший мэр крупный и не очень крупный город, — по форма 2 большой деньги, выделять на этот статья, быть осваивать, но капитальный ремонт сделать далеко не везде.
третий. сто семнадцать депутат прошлое созыв после принятие закон о капитальный ремонт обращаться в конституционный суд. рекомендовать вы прочитывать постановление конституционный суд, который писать следующий. во-первых, что касаться дом, который должный быть быть отремонтировать до приватизация в соответствие с жилищный кодекс и постановление правительство, но оставаться неотремонтированный, правительство необходимо изыскивать ресурс и создавать новый программа по капремонт. это я к то, что быть весь основание для реализация закон, понимать? во-вторых, конституционный суд обязывать разрабатывать методика по установление размер взнос, а не тыкать палец в небо определять: в питер — столько, в тьмутаракань — столько, в татарстан — столько... я с большой почтение, искренне говорить, относиться к руководство татарстан, к минтимер шаймиев, который на определенный этап вместе с руководитель башкирия отстоять интерес субъект и не платить то, что платить другой субъект, а вкладываться в свой инфраструктура, но подавлять-то большинство это не делать.
четвертый. мэр город помнить, что кроме общий строительный быть ремонтно-строительный организация, который профессионально выполнять такой работа, быть профессиональный строительный трест, который нынче нет. и мочь сказать коллега качкаев, который хорошо я знать этот вопрос, какой быть проблема: проводить тендер, выигрывать подставной фирма, аванс получать и пропадать, и как вы она вернуть? пойти находить!
пятый. быть колоссальный проблема. вот здесь некоторые, рисоваться, рассказывать... сегодня питерский и московский компания создавать следующий ситуация: во многий регион они монополизировать рынок, быть аффилировать с руководитель субъект, создавать крупный консорциум управляющий компания и денежка еще на это вынимать, выводить и ничто не ремонтировать. вы же должный на этот вопрос отвечать!
ну и самый главное. если вы хоть край глаз следить за гайдаровский форум, на который и председатель правительство российский федерация, и первый заместитель, и заместитель, и министр — все уже выступать, разве у вы не вызывать озабоченность противостояние, который возникать даже там? социальный блок говорить один, финансовый блок говорить другой, отраслевик говорить третий — вот это главное, понимать? пока мы с вы не определять, что ставить впереди — лошадь или телега, — никуда не поехать! вот здесь уважаемый я товарищ качкаев говорить, что с житель мы же только 150 миллиард рубль из 350 миллиард собирать, а кто вы сказать, что вы должный 350 миллиард с народ нищий собирать?! вы посмотреть, ведь у мы устойчивый падение откладывать спрос. вы сначала обеспечивать, чтобы у человек добавляться, а потом они обкладывать, а вы хотеть с один овца три шкура снимать, так же не бывать! я казаться, если вы действительно выступать за интерес избиратель, надо подумать не как обкладывать далеко... александр геннадьевич, еще до ваш приход в дума к жкх относиться так, что в правительство быть даже вице-премьер по фамилия яковлев, курировать этот сфера. так вот он значительно рано в соседний зал мы несколько другой цифра называть, поэтому не 5 триллион, а 15 триллион рубль потребоваться на капитальный ремонт. вы еще, вероятно, не до конец осознавать, что у мы катастрофический ситуация с инфраструктура, с тот же взять в концессия водоканал: в ростов-на-дону уже посадить бывший замминистра, который взять в концессия, обещать вкладывать... вот михаил анатольевич хорошо я знать. это же катастрофа, мы же отравлять миллион человек, если не быть своевременно ремонтировать очистный сооружение, не говорить уже о то, что надо новый создавать.
давать думать не о то, как обкладывать и без то нищий народ, а о то, как все-таки обкладывать сверхзажраться рентный компания, как обкладывать банка. вы вдумываться: у мы за прошлый год прибыль банк составлять 900 миллиард рубль, а обрабатывающий сектор опять в убыток. мы сказать, что 5,4 процент инфляция, обещать, что под инфляция быть делать ключевой ставка, а ключевой ставка-то у мы все равный 10 процент, и кто маржа? подумать, мы в трехлетний бюджет уменьшать в 3 раз расход на жкх, а за счет что же мы быть делать очистный сооружение, ремонтировать коммуникация, не говорить уже о капремонт? поэтому давать мы начинать объективно оценивать, как выполняться закон, который мы принимать; как только мы начинать анализировать, сразу находить ответ — и где деньги, и куда вложиться, и почему вложиться, и кто, мочь, на лесоповал пора.
я предлагать поддерживать законопроект, потому что он в принцип возвращать к ваш предложение десятилетний давность. вот мартин люцианович, я к он с уважение относиться, сначала предлагать здесь 5 процент — так или нет? — брать с житель, а 95 процент — с государство; потом говорить: давать 10 процент, потом — 15, а теперь уже 100 хотеть! наверное, не приходить еще время для 100 процент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет. автор?
пожалуйста.
рашкин в. ф. первый реплика сидякин александр геннадьевич, насчет фракция, что я ошибаться, — не ошибаться! в единственный фракция быть, есть и оставаться, это фракция компартия российский федерация, это наш предложение, абсолютно социальный предложение от фракция компартия российский федерация!
хотеться бы отвечать на ряд прозвучать аргумент против наш законопроект.
основной аргумент — это нехватка бюджетный средство для переход к система софинансирование капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом. в бюджет деньги нет, поэтому они предлагаться находить в свой кошелек простой гражданин, но почему нехватка средство государство предлагать восполнять за счет гражданин? гражданин и так регулярно платить налог, взнос, а также оплачивать услуга, в тот число жилищно-коммунальный. нужно стремиться к создание социальный государство, а не еще далеко отдаляться от его принцип. государство не должно уклоняться от свой обязанность.
что касаться нехватка средство. пока мы быть допускать неэффективный расходование и разворовывание бюджет, деньги действительно не быть хватать ни на что. на самый дело иметься множество потенциальный источник доход бюджет. благодаря один лишь реальный борьба с коррупция можно быть бы высвобождать достаточно средство не только для модернизация жилищный фонд, но и для решение многий социальный задача. также необходимо пересматривать эффективность расходование бюджетный средство на содержание сам государство. необходимо налаживать контроль над деятельность госкомпания и госкорпорация, бороться с офшоризация и утечка капитал за рубеж. мобилизовать дополнительный средство можно и с помощь налоговый политика: мы предлагать, считать, что давно уже пора вводить прогрессивный ставка НДФЛ. наконец, нужно вкладывать средство в развитие экономика, перспективный отрасль и предприятие, и тогда этот вложение многократно окупаться в будущее. так что не надо говорить, что у государство нет деньги для то, чтобы участвовать в система софинансирование капитальный ремонт, — деньги нет у обычный россиянин, а государство просто должно пересматривать приоритет.
еще аргумент. прозвучать сомнение в необходимость мера, предлагать в рамка обсуждать законопроект, с учет изменение, уже вносить в жилищный кодекс 176-м федеральный закон. этот закон быть уточнять многий вопрос, касаться капитальный ремонт в многоквартирный дом, однако наш законопроект предусматривать концептуальный иной подход к политика модернизация жилищный фонд. основной идея — этот снятие основной груз расход с гражданин и передача больший ответственность государство. что же касаться конкретизация срок, уточнение по повод договор и иной деталь, мы считать, что этот мера необходимый, поскольку нужно максимально раскрывать принцип функционирование предлагать мы механизм софинансирование капитальный ремонт.
конечно, мы мочь отдельно дорабатывать деталь законопроект с учет весь мнение и замечание, однако важный закреплять принцип равноправный отношение собственник и государство: собственник обязанный вносить часть стоимость капитальный ремонт, а государство обязывать обеспечивать проведение этот ремонт в данный конкретный дом и в конкретный объем и четкий соблюдение установленный срок. благодаря это мы совершать переход от система обязательный сборы с многолетний ожидание свой очередь на ремонт дом к система четко определенный договорной отношение для каждый многоквартирный дом в страна.
об асоциальность законопроект говорить здесь: мол, при система сбор взнос не в общий копилка, а на ремонт конкретный дом, богатый владелец новостройка не быть платить — неясно, при что тут богатый владелец новостройка, который, к слово, по предлагать мы система также в свой время быть оплачивать взнос на капитальный ремонт общий имущество в свой дом. на самый дело асоциальный не наш предложение, асоциальный позиция комитет, который настаивать на сохранение существующий система перекладывание расход на модернизация жилищный фонд страна на плечо беднеть гражданин российский федерация.
я еще раз настаивать на принятие данный законопроект, а ко второй чтение учитывать ваш замечание.
спасибо.
председательствующий. содокладчик, пожалуйста.
сидякин а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! дискуссия получаться очень затяжной, длительный, вопрос волновать мы.
время, в который мы сейчас жить, валерий федорович, отличаться от время, когда творить известный персонаж из фильм "афоня", то, что появляться все-таки уважение к институт частный собственность — к институт, который предполагать, что помимо право, еще раз повторять, быть и обязанность. вы, наверное, все-таки недостаточно хорошо услышать я и мой коллега: вопрос ведь не в то, что деньги в бюджет нет, — это большой посыл к вы в отношение то, что надо качественный законопроект готовить, чтобы все-таки источник показывать, расчет делать, — вопрос в несправедливость то, что вы предлагать, валерий федорович. именно поэтому и комитет предлагать отклонять, и коллега из фракция "единый россия", выступать здесь, тоже предлагать отклонять этот законопроект.
почему? вот если на секундочка предполагать, что мы сейчас принимать закон, о который вы говорить: 350 миллиард выпадать доход, который понадобиться в региональный система капитальный ремонт, нужно откуда-то взять, а откуда они быть взять? они быть взять с другой гражданин, который в тот число жить в частный дом, в деревня, который сам ремонтировать свой дом, свой крыша, свой печной отопление. значит, получаться, мы откуда-то взять и туда перелагать, и перелагать на какой цель? чтобы помогать оплачивать 85 процент стоимость ремонт человек, который жить в барвиха, в одинцов — вот идеал партия кпрф! я так понимать, что вы защищать они.
мы по-другому подходить: мы все-таки ориентироваться на адресность наш субсидия. вот вы представлять москва, в москва самый большой пакет адресный помощь человек, который платить за жилищно-коммунальный услуга, за капитальный ремонт: если в доход семья стоимость жку и взнос на капремонт превышать 10 процент, весь остальное платить москва. в целое по россия — 22 процент. но это помощь адресный — то, кто нуждаться, то, у кто действительно низкий уровень доход, а не все подряд, потому что быть квартира по 250, 500 метр. вот ваш законопроект именно в их польза, потому что чем большой квартира, — еще раз повторять этот довод — тем много помощь государство на обслуживание собственность, который государство не принадлежать. вот коллега из мой фракция говорить: а что с дом частный? ведь их собственник никогда не ставить вопрос о то, чтобы их собственность отремонтировать кто-то, дяденька из муниципалитет или государство, они сам весь это делать — а что они отличаться от житель многоквартирный дом, от тот, кто в город жить? в город б о ў льший уровень доход.
справедливость и несправедливость — вот этот категория мы быть руководствоваться, когда быть принимать решение во время голосование. ваш закон несправедливый, поскольку он направлять на решение проблема человек богатый, он направлять на дестабилизация ситуация, связывать с капитальный ремонт, он направлять на то, чтобы у мы появляться много барак, много непригодный жилье, — вот на что ваш законопроект направлять! и именно поэтому мы предлагать голосовать против этот инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, выносить на "час голосование" этот вопрос и приступать к голосование в рамка "час голосование".
6-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 207 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование. ускоренный режим включать, пожалуйста.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация в часть уточнение порядок возмещение вред, причинять вследствие преступление, предусмотренный часть 4 и 6 статья 264 уголовный кодекс российский федерация".
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила подпункт 7 пункт 1 статья 39 15  земельный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть запрет на предоставление отпуск отдельный лицо в условие чрезвычайный ситуация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о статус военнослужащий".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
так, коллега, переходить к рассмотрение законопроект в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть вынести на рассмотрение в государственный дума, он касаться освобождение от уплата взнос на капремонт. однако 29 декабрь 2015 год быть принимать федеральный закон № 399-фз "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация и статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", который быть предоставлять практически освобождение от уплата взнос на капремонт: для лицо старый 70 год — до 50 процент, для лицо старый 80 год — до 100 процент, для инвалид первый и второй группа — до 50 процент.
с учет излагать комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	14 чело.
не голосовать	436 чело.	96,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 168 жилищный кодекс российский федерация".
михаил александрович исаев, пожалуйста.
исаев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект рассматривать на заседание комитет. предлагать изменение необоснованно устанавливаться неограниченный предел для перенос срок проведение капитальный ремонт на более поздний срок, что мочь приводить к ущемление право собственник помещение в многоквартирный дом, а также фактически демотивировать они в вопрос о накопление средство на капитальный ремонт и об организация его проведение.
уважаемый коллега, комитет предлагать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	14 чело.	3,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	14 чело.
не голосовать	436 чело.	96,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться увеличение размер штраф для индивидуальный предприниматель, должностной лицо и юридический лицо путем внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, устанавливать ответственность за нарушение право потребитель, а также введение в качество дополнительный мера наказание для юридический лицо административный приостановление деятельность. при это законопроект исключаться ответственность гражданин за нарушение право потребитель, однако, как показывать практика, право потребитель мочь быть нарушать также гражданин, например продавец, кассир.
предложение о введение дополнительный мера наказание в вид административный приостановление деятельность за указывать правонарушение противоречить статья 3.12 кодекс об административный правонарушение, который устанавливаться исчерпывающий перечень основание для применение такой вид наказание.
комитет предлагать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	14 чело.
не голосовать	436 чело.	96,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 80 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект утрачивать актуальность, так как предлагать норма уже содержаться в принимать 3 июль 2016 год федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", который вступать в сила с 1 январь 2017 год.
предлагаться законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 181 и 193 налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить в перечень подакцизный товар чипсы и газированный вода с соответствующий содержание сахар, соль и вкусоароматический вещество, но поскольку в технический регламент нет параметр содержание этот вещество, мы считать, что этот товар относить к подакцизный не иметь смысл, невозможно. комитет по бюджет и налог, счетный палата, правительство поддерживать этот мнение.
мы рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 и 29 федеральный закон "о бухгалтерский учет".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, субъект законодательный инициатива выходить с предложение, с поправка к закон "о бухгалтерский учет". в связь с то что данный законодательный инициатива выходить за рамка предмет ведение закон "о бухгалтерский учет", комитет по бюджет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	14 чело.
не голосовать	436 чело.	96,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 и 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, субъект законодательный инициатива выходить с предложение устанавливать нулевой ставка по налог на добавлять стоимость для судостроительный завод. во-первых, субъект законодательный инициатива расширять область применение нулевой ставка, а во-вторых, субъект законодательный инициатива распространять этот норма и на генеральный подрядчик, и на субподрядчик, но не определять механизм распределение льгота. в связь с это комитет не поддерживать данный законодательный инициатива и предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон... "об аудиторский деятельность" и в отдельный законодательный акт российский федерация".
юрий павлович олейников, пожалуйста.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, предлагать депутат предыдущий созыв законопроект по свой содержание противоречить ряд требование трудовой кодекс российский федерация, например, в часть реализация право любой работник на совместительство.
кроме то, реализация положение законопроект потребовать появление большой, чрезмерный массив дублировать информация, необходимый аудитор, что быть мешать и вести к избыточный регулирование деятельность. плюс к это законопроект изобиловать большой количество неустоявшийся юридический формулировка и формула, который тоже не позволять соглашаться с позиция автор.
правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. комитет по финансовый рынок тоже считать необходимый законопроект отклонять. просить поддерживать наш решение.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 31 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
32-й вопрос. докладывать председатель комитет по транспорт и строительство евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект рассматривать на заседание комитет. комитет считать, что представлять законопроект не прорабатывать с точка зрение реализация, не отражать источник денежный средство для строительство альтернативный дорога, поэтому комитет предлагать отклонять. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 32 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
33-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект потерять актуальность, так как 372-м закон этот поправка уже вносить. просить отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 33 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
34-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация".
пожалуйста, евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! изменение, предлагать данный законопроект, который разрабатывать коллега-депутат, не соответствовать предмет государственный строительный надзор, закреплять градостроительный кодекс. комитет просить отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 34 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, быть информация, который мы попросить подготовить ярослав евгеньевич нилов. просьба докладывать вопрос, который мы обсуждать в ход утренний выступление от фракция.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, в соответствие с ваш поручение сегодня проходить расширять заседание комитет, присутствовать представитель правительство, минтруда и минфин, депутат, который представлять ростовский область. и в ход обсуждение еще раз быть подтверждать общий решение, что возможный выход из складываться в ростовский область ситуация мочь быть реализация предложение, который ложиться в основа протокольный поручение, принимать государственный дума 21 декабрь.
ответ на этот протокольный поручение до сей пора не получать, в связь с что сегодняшний общий решение мы предлагать обращаться от имя комитет в правительство, с то чтобы до следующий среда мы все-таки предлагать механизм, как можно в рамка действующий законодательство — или какой для это необходимый изменение нормативный правовой база, — действующий закон все-таки реализовать предложение, позволять, в частность, использовать средство региональный резервный фонд с последующий компенсация.
в случай если это не быть сделать... сегодня на собрание депутат напоминать об иметься механизм парламентский воздействие и контроль, в частность это парламентский запрос, в тот число в правоохранительный орган, обращение, заявление, возможность вызывать должностной лицо в государственный дума, и этот механизм можно быть воспользоваться, если мы не услышать.
вот такой предложение быть. если оно не вызывать возражение — проект письмо готовый, от имя комитет мы готовый они уже сегодня оперативно отправлять фельдсвязь.
председательствующий. уважаемый коллега, от представитель фракция быть какой-то предложение или, как сказать ярослав евгеньевич, возражение по повод подход, который предлагать председатель комитет? соглашаться? а валерий федорович рашкин?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. валерий федорович поставлять этот вопрос — мы работать. коллега, ничто личный, но ведь вопрос от фракция поставлять — палата работать, председатель комитет докладывать, депутат собираться, представитель правительство здесь. мы хотеть решать вопрос? давать решать! мы быть делать заявление? давать делать заявление! предлагать формат, и я быть следовать то формат, который большинство поддерживать. коллега, договариваться? иначе мы не быть этот вопрос переводить в плоскость реализация, мы тогда быть понимать: быть думский трибуна — выступать, а далеко, как говориться, хоть трава не расти! если мы хотеть помогать человек решать вопрос, давать они решать!
александр юрьевич, просьба помогать, потому что человек просить об это.
а что касаться мы, то, думать, мы быть по-другому относиться к свой же обращение.
коллега, мы завершать работа. спасибо все большой. 
