18 январь 2017


здание государственный дума. большой зал. 18 январь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
коллега, у мы в зал присутствовать четыреста двадцать три депутат, отсутствовать двадцать семь. кворум быть.
сегодня быть повод для поздравление — день рождение у алексей владимирович куринный. с день рождение вы, алексей владимирович!  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
проект порядок работа приниматься за основа.
коллега, переходить к выступление представитель фракция. слово предоставляться владимир владимирович бортко, фракция кпрф.
пожалуйста, владимир владимирович.
подготавливаться жириновский владимир вольфович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
здравствовать, уважаемый вячеслав викторович, господин, товарищ! я хотеть бы обращаться к анализ конституция российский федерация 1993 год, который, по мой мнение, являться финальный аккорд в проигрывать ссср холодный война, и, к сожаление, не учитывать резко изменяться сегодняшний положение наш страна. яркий пример это являться часть 4 статья 15 глава 1 раздел I конституция, который гласить: "если международный договор российский федерация устанавливать иной правило, чем предусмотреный закон, то применяться правило международный договор", — то быть международный закон главный закон, который мы принимать!
кроме это, в конституция российский федерация русский, который составлять 80 процент население и иметь весь основание считать себя создатель этот страна, юридически лишать какой-либо правосубъектность. в модель, заданный либеральный конституция российский федерация, русский народ нет, русский национальный идентичность находиться вне конституционно-правовой поле. выступать с этот трибуна, я уже говорить об это, но я казаться важный продолжать анализ либеральный конституция 1993 год, посмотреть, как она соотноситься с существование в 2017 год принципиально другой страна.
классический развертка государственный политика: ценность — цель — средство — результат. однако конституция на установление ценность на уровень государство в российский федерация устанавливать табу: государственный идеология как аккумулятор высокий ценность государство запрещать статья 13 конституция российский федерация, — хотя если нет ценность, не мочь быть и цель, а если нет цель, не мочь быть и результат. вместо они конституция российский федерация обращаться к сформулировать за предел россия категория "общепризнанный принцип и норма международный право" (преамбула, статья 15, 17, 55, 63 и 69), выдвижение собственный идеологический проект запрещать. такой же положение — "общепризнанный принцип и норма" быть только в конституция австрия и в основной закон германия — там этот положение появляться после поражение в война, и заимствование этот формулировка для конституция российский федерация прямо указывать, что законодательство россия — производный от факт поражение, посредством такой замещение государство лишаться суверенность.
в качество высокий ценность конституция российский федерация определять "человек, его право и свобода" — в этот определение не находиться место ни для самый россия, ни для семья, ни для национальный исторический традиция. по этот логика жертвенность защитник отечество недопустимый, поскольку приоритет отдаваться не отечество, а человек с его право и свобода. идеология, заявлять высокий ценность право и свобода человек, — это идеология либерализм. статья 2 конституция российский федерация, такой образ, устанавливать либеральный государственный идеология в россия. возникать коллизия между статья 13, запрещать государственный идеология, и статья 2, утверждать она. по суть, запрет на государственный идеология в россия означать запрет на пересмотр идеология либерализм. либерализм использоваться в данный случай как инструмент разрушение потенциал государственность, ибо на основа констатация "право и свобода индивидуум" национальный государственность построить невозможный, для это нужный другой ценность: семья, родина, патриотизм, справедливость, — но ни один из они к разряд высокий ценность конституция российский федерация не относить.
определение место россия в мир исчерпываться в конституция российский федерация слово "сознавать себя часть мировой сообщество", претензия на какой-либо особый роль отсутствовать, нет даже указание на национальный интерес. главный обозначать ориентир — международный интеграция, это прямой следствие отказ от собственный проект, то быть непротиворечивость в отношение доминировать в мир сила.
для сравнение — конституция китай: "китай последовательно проводить независимый и самостоятельный внешний политика, решительно выступать против империализм, гегемонизм и колониализм; укреплять сплоченность с народ различный страна мир; прилагать усилие в дело сохранение мир во весь мир и содействие прогресс человечество", — то быть весь это там быть.
боязнь идеология приводить к отсутствие в конституция российский федерация даже слово "идея", но без обращение к идея не мочь идти речь о мировоззренческий определенность социум. конституция россия оказываться конституция без идея. в конституция ссср как очевидный ценность заявляться родина, ее защита определяться священный долг каждый гражданин — в конституция российский федерация о священный долг защита родина не упоминаться, такой понятие, как "нравственность" и "мораль", в конституция российский федерация тоже отсутствовать. слово "цель" в конституция российский федерация употребляться применительно к общественный объединение, а не к государство, слово "задача" вообще ни раз не встречаться в российский конституция, а государственный управление без постановка цель и задача несостоятельный.
важный составлять жизнь общество — семья. в конституция российский федерация слово "семья" употребляться значительно редко по сравнение с конституция другой страна мир. зато российский конституция являться мировой лидер по использование термин "свобода", впереди она только основной закон германия. а свобода — это базовый ценность либеральный идеология, такой образ, российский конституция оказываться не просто либеральный, а наряду с германский — наилиберальный!
в большинство конституция другой страна заявляться, что природный ресурс находиться в собственность государство или весь народ, только в конституция российский федерация 93-го год — единственный в мир! — заявляться о допустимость частный собственность на природный ресурс.
главное, предупреждать либеральный автор конституция, она ни в кой случай нельзя изменять, и это понятный: это манифест либерализм и космополитизм. однако конституция — это не божественный откровение, конституционный законодательство являться не цель, а средство, инструмент реализация ценностный установка. несоответствие конституция вызов и запрос современный жизнь делать этот закон практически разрушительный, при констатация негодность средство они должный быть заменять.
в мир приниматься новый конституция, в который народ пытаться заявлять о свой ценность. средний возраст жизнь конституция — восемнадцать год, и российский конституция этот рубеж уже переходить. из существующий на сегодняшний день конституция 58 процент быть принимать поздно, чем российский конституция.
достаточно обращаться к венгерский конституция, вступать в сила в 2012 год, в она наличествовать следующий положение: "бог и христианство", "национальный вероисповедание", "право на жизнь с момент зачатие", брак быть "союз мужчина и женщина", "венгрия, руководствоваться идея единство венгерский нация, нести ответственность за судьба жить за ее предел венгр". у будапешт хватить мужество и сила отстаивать свой суверенность, и в ответ на критика со сторона евросоюз премьер-министр орбан заявлять: "пусть в венгрия во глава угол стоять венгерский интерес!"
маленький венгрия с население, численность который едва превышать 10 миллион человек, смочь принимать конституция, который отвечать она национальный интерес, — а что же россия? россия не дремать: согласно статья 135 конституция для ее изменение необходимо принимать федеральный закон о созыв конституционный собрание, однако с 93-го год и до сей пора такой закон нет. правда, 5 март 2012 год президент медведев поручать свой администрация немедленно, до 20 март, представлять проект такой закон, но, увы, он нет до наш день. хотя проект все же быть: один из они быть инициировать руководитель кпрф геннадий андреевич зюганов, другой — действующий председатель государственный дума вячеслав викторович володин, однако далеко проект дело почему-то не двинуться.
по мой мнение, назревать время вернуться к закон о конституционный собрание и к пересмотр конституция, давно не соответствующий новый облик наш государство. фракция кпрф считать, что в близкий время необходимо вносить проект закон о созыв конституционный собрание.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр. жириновский владимир вольфович.
пожалуйста, владимир вольфович.
подготавливаться баталина.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я внимательно слушать выступать от фракция кпрф, как и весь остальной всегда слушать, и что я удивлять, так это то, что коммунист опять не хотеть увидеть главный порок конституция. все правильно перечислять, а статья 5 обходить, но ведь в она закладывать мина! главное не то, что не тот идеология, примат какой-то право, главное, суть — основа государство! последний советский конституция приниматься в 77-м год, быть референдум, и никто из наш гражданин не обращать внимание на статья о право выход союзный республика из состав ссср, в самый конец, — этот же быть мина! и это взрывать страна: это позволять горбачев начинать процесс подписание новый договор, а это недопустимый быть! и сейчас опять: правильно критиковать по весь позиция, а статья 5 обходить! что написать в статья 5? "российский федерация состоять из республика, край, область, город федеральный значение, автономный..." и 2-я часть этот же статья конституция: "республика (государство) иметь свой конституция..." какой далеко путь к независимость? флаг быть, гимн быть, герб быть, конституция быть, язык быть — только вводить национальный валюта и поставлять пограничный столб. и вы это обходить, вы это не замечать, потому что это ваш интернационализм: вы вспоминать про русский народ, но забывать о то, что республика отделяться быть, если вдруг случаться новый горбачев и новый беловежский соглашение!  (шум в зал.)
вы правильно делать, что критиковать, но надо же понимать причина, почему не устаивать ссср: тогда в конституция тоже много быть статья, и хороший, и плохой, но самый страшный быть статья, который нет ни в один конституция мир, — о право выход. что за государство, если можно уходить? даже когда брак — разводиться через суд или в загс, а здесь — пожалуйста, не хотеть — уходить... это вот проблема.
надо быть объяснять, что мы уже принимать в XX век пять конституция, проводить пять денежный реформа, но ничто не помогать. нельзя конституция принимать каждый двадцать год, владимир владимирович (вообще, его имя и отчество немножко такой коварный: если произносить без фамилия, не все понимать, про кто я говорить, — бортко владимир владимирович), мы пять раз принимать — где еще в мир за один век принимать пять конституция?! а все потому, что быть незаконный захват власть и получаться поле чистый, — и давать скоро клепать: 18-й год — конституция, 24-й, 36-й, потом 77-й и, наконец, 93-й. но начало этот главный ошибка — это быть 36-й год: зачем создавать союзный республика, кто просить?! быть автономный область и автономный республика, в тот число казахский автономный республика, и они ничто не просить! это быть ошибка, и этот ошибка мы до сей пора не исправлять. единственный, мы не вставлять в новый, в последний конституция право выход, но если мы говорить, что федерация состоять из регион и основывать на принцип самоопределение, то опять мы закладывать еще один мина: значит, десяток народ мочь самоопределяться и сказать, что они хотеть жить в автономный область или в автономный республика, они мочь вообще поставлять вопрос о создание свой государство, и это правовой нигилизм. а начинаться с царский период: витта нашептывать царь, что надо давать свобода, давать парламент и все остальной, — это быть ошибка, российский империя спокойно развиваться и без конституция.
да, в наш конституция про русский народ ничто не сказать — а в советский конституция что-нибудь быть сказать?! нет, ни один слово про русский народ не быть! "сплачивать навеки великий русь..." — это не про русский народ, на русь много другой народ, а вы до сей пора это не понимать и не хотеть понимать! сейчас вот идти суд над демушкин, который являться один из активист русский национальный движение, — за что?! все, что можно быть на он повесить, отпадать, и в тюрьма хотеть посадить только за фраза "россия — русский власть". в тюрьма — за три слово: "россия — русский власть" — это вообще что такой?! много раз уже приводить слово император александр III: "россия — для русский". она и для другой народ тоже, но он понимать, что быть такой понятие — "русский народ". а его сын уже не смочь это понимать и не опираться на русский народ, поэтому и проигрывать все — и весь война, и весь революция. так за что же сегодня судить гражданин россия демушкин? за фраза "россия — русский власть" — это же дикость! я надеяться, что вовремя останавливать действие судебный инстанция — прокурор вмешиваться.
вот здесь вы постоянно сопротивляться отмена статья 282 уголовный кодекс, лдпр постоянно вы навязывать этот решение. а кто она вводить в уголовный кодекс, владимир владимирович бортко?! вот сейчас вы вспоминать про русский народ... этот страшный статья в уголовный кодекс год пятнадцать то назад предлагать вводить покойный депутат илюхин и еще один депутат! вот я мемуары генерал кгб голушко все рекомендовать прочитывать — четыре том, хороший изложение. вообще, он можно быть бы приглашать в малый зал поговорить, потому что бобков умирать, с он невозможно встречаться, а у голушко хотя инфаркт быть, но он, как говориться, еще крепки. так вот у он в книга находить об это, он писать, что в современный уголовный кодекс вводить "страшный статья", — даже он называть она так! она плохо, чем статья советский уголовный кодекс, касаться антисоветский пропаганда и агитация, — плохой! даже генерал кгб, советский коммунист, признавать, что вы, современный коммунист, вводить самый страшный статья — по она сотня русский сидеть в тюрьма, сотня русский! а вы выходить сюда, на трибуна, и говорить, что ничто не сказать про русский народ...  (шум в зал.)  русский народ вы загнать в тюремный камера ваш уголовный кодекс демократический россия, это вы — автор этот статья! мы пытаться она убирать, но вы, "справедливый россия" и "единый россия", не хотеть! но ведь приходиться убирать — президент потребовать убирать, чтобы получать много голос, он вносить проект, и вы весь проголосовать, как когда-то верховный совет: "за!", за!", "за!" — хотя сам пока не хотеть это делать.  (шум в зал.)
я согласный с критика этот конституция. ее же поехать писать за рубеж шейнис и еще кое-какой товарищ, причем шейнис быть коммунист, и лукьянов участвовать, так что нужно исходить и из то, кто разрабатывать конституция. поэтому, конечно же, в она полно изъян, и в первый очередь главный изъян — примат международный право. это, наверное, единственный в европа конституция, в который говориться, что мы, мол, сперва ваш закон быть исполнять, а потом свой. а с что все начинаться? с принятие съезд народный депутат рсфср закон о то, что сперва действовать закон российский федерация, а потом — союзный центр. и этот правовой беспредел быть закладывать еще тогда, при витта, царский премьер-министр, и жить до последний день.
еще один факт приводить вы, самый последний. вот здесь сидеть править партия, у она быть правительство, который возглавлять премьер-министр медведев, так вот депутат от править партия и фракция жестко критиковать свой правительство, называть предложение замминистра здравоохранение яковлева бред и ахинея. я не удивляться, вообще, но если бы депутат мой фракция позволять бы себя так говорить о мой министр и о мой правительство — бред и ахинея, — я бы выгонять он немедленно из партия, из дума — отовсюду: если ты считать, что твой министр нести бред и ахинея, тогда пойти вон и из фракция, и из партия! если вы не мочь защищать свой правительство, позволять глумиться над он, что же вы тогда от мы ждать, — мы что, должный славить такой правительство?! вы же позволять!.. это я говорить о предложение, который замминистра яковлев высказывать, когда обсуждать событие на камчатка и думать, что надо делать, чтобы пропускать скорый помощь, — она, видимо, у я подслушивать, потому что я первый предлагать разрешать таран. ну, не в смысл лобовой столкновение, а так: если скорый помощь задеть какой-то автомобиль, виноватый водитель этот автомобиль — должный быть пропускать, в сторона уходить, потому что врач ехать спасать больной. вот парень 21 год, и он в могила лежать, а депутат фракция "единый россия" против наведение порядок, — ну как это так, вообще?!  (шум в зал.)  мы же говорить о то, что надо давать много право водитель скорый помощь для то, чтобы он успевать спасать человек, а не для то, чтобы он весь машина задевать на ход, но если он не мочь проехать, если он никто не уступать дорога, значит, он волей-неволей кто-то мочь задеть, но он ответственность нести не должный: он ехать спасать больной, а не на рыбалка и не к теща на блин! а править партия, депутат не хотеть принимать мера!
давать свой предложение! депутат лысак, ваш какой предложение быть — что мы сделать, чтобы пропускать скорый помощь?! ведь на день опять: чуть не зарезать водитель скорый помощь — ну каждый неделя что-то происходить, просто издеваться над скорый помощь! а если к вы не приезжать скорый помощь и вы или ваш родственник умирать от инфаркт, от инсульт? вы об этот подумать! вы не хотеть думать — а зря: самый высокий смертность как раз в ваш возраст, от 35 до 55 год, поэтому думать...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, баталин ольга юрьевна.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вчера европейский суд по право человек вынести решение, который касаться принимать мы ранее закон, запрещать усыновление российский ребенок в соединять штат америка, "закон дима яковлев". безусловно, это крайне политизировать решение, это еще один факт грубый вмешательство в наш национальный интерес, в наш национальный, внутренний дело. обращать ваш внимание, что исковый заявление — беспрецедентный случай! — быть подавать в еспча от имя сорок пять взрослый американец — потенциальный родитель и двадцать семь российский ребенок. этот факт требовать дополнительный правовой оценка: американский гражданин для российский ребенок никто не являться, законный представитель российский сирота являться российский государство, поэтому какой образ в правовой система еспча мочь быть подавать и рассматривать иск от имя человек, не связывать между себя никакой правовой основание, еще раз повторять, это вопрос, требовать отдельный оценка.
однако неправильно быть бы говорить — а вчера в пресса этот тезис часто звучать, — что еспча признавать "закон дима яковлев" неправомерный. напротив, еспча в свой решение подчеркивать суверенный право российский федерация самостоятельно регулировать вопрос усыновление, отмечать, что право на усыновление не гарантироваться ни европейский конвенция по право человек, ни другой международный акт и в международный право нет никакой обязательство для государство предоставлять кто-либо такой право — право на международный усыновление. более то, еспча в свой решение отмечать, что право ребенок в этот ситуация нарушать не быть.
так чей же право быть нарушать? еспча отмечать, что быть нарушать право американский родитель, который на разный стадия процедура, еще до подача заявление в суд, на стадия знакомство, вступать в сила с 1 январь 2013 год закон быть лишать возможность усыновление. но защищать ли в данный случай американец интерес российский ребенок? надо отмечать, что к момент заседание суд тот ребенок, с который у этот американский родитель состояться кратковременный знакомство, уже быть устраивать в приемный семья, в самый разный, так что характер заявление и требование американский усыновитель быть исключительно финансовый, материальный. они мочь отзывать свой заявление, знать о то, что ребенок устраивать в семья, но они это не сделать. о что же они просить вчера еспча?
во-первых, они требовать компенсировать они материальный ущерб, апеллировать к то, что в процесс усыновление они обращаться в агентство по усыновление, оплачивать его услуга, готовить документ, ездить в россия, заказывать перевод документ. на это даже еспча, отклонять этот требование, замечать, что процесс усыновление не обязанный завершаться непременно положительный результат и это вопрос национальный суд — он принимать решение, передавать ребенок в семья заявитель или нет, поэтому в данный ситуация неправомерный предвосхищать, предполагать решение национальный суд. ну, о моральный сторона этот требование я не говорить.
второй требование — компенсация моральный ущерб. здесь тоже американский родитель, в общий, в сумма не стесняться: один семья потребовать компенсация в размер 30 тысяча евро, остальной семья просить компенсация по 20 тысяча евро на каждый из сорок пять заявитель. европейский суд ограничивать этот требование, как вы знать, 3 тысяча евро на каждый заявление либо американский пара, либо отдельный заявитель.
и третий требование американский усыновитель быть компенсация судебный издержки. здесь они оценивать свой затрата совокупно в 53 тысяча евро, но подтверждать этот расход документ и счет-фактура не смочь. в результат еспча присуждать по 600 доллар на каждый заявление.
вот, собственно, и весь смысл вчерашний решение европейский суд по право человек.
в что, по мнение европейский суд, быть нарушать право американец? только в один — в нарушение требование статья 14 европейский конвенция о право человек о дискриминация: ограничение усыновление российский сторона быть производить только в отношение один страна — соединять штат америка. это действительно так. я напоминать: у мы не запрещать международный усыновление, однако мы с вы принимать стратегия, по который по мера развитие национальный усыновление, по мера активизация этот процесс в наш страна международный усыновление отмирать как факт. оно и сейчас носить дополнять характер и применяться только после то, как система национальный усыновление не смочь помогать конкретный ребенок. цифра это доказывать: с каждый год, несмотря на отсутствие жесткий запрет, количество усыновлять и взять под опека ребенок внутри страна расти, а международный усыновление медленно уходить в прошлое. я напоминать: в 2015 год 58 тысяча ребенок быть устраивать внутри страна и только 746 ребенок — за ее предел. при это активно развиваться устройство ребенок-инвалид в семья: в 2015 год российский семья взять на воспитание 1903 ребенок-инвалид, а двенадцать страна, который иметь право на международный усыновление, вернее, воспользоваться этот право, усыновлять 77 ребенок-инвалид.
нет никакой основание говорить сегодня об отмена или о пересмотр "закон дима яковлев", он сыграть огромный положительный роль в сплочение наш общество в интерес ребенок-сирота, и тот процесс по сокращение число ребенок-сирота, проживать в учреждение, который мы наблюдать весь последний год, это прямой результат действие закон и последовать за он указ президент наш страна № 1688, в который поставлять ключевой задача в сфера национальный усыновление. напоминать: когда мы с вы принимать "закон дима яковлев", в учреждение весь тип в наш страна проживать 119 тысяча ребенок-сирота, весь они требоваться семейный устройство, — сегодня такой ребенок 60 тысяча. но для мы это не повод останавливаться. защита интерес ребенок-сирота — наш общий национальный задача, и я уверенный, что никакой политизировать решение в этот процесс мы не останавливать и не затормаживать. удача мы, коллега, в решение этот задача!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, затулин константин федорович.
подготавливаться аксаков.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ольга баталина справедливо сказать о чужой ошибка, я сказать о наш.
четверть век назад российский федерация принимать на себя финансовый долг советский союз и унаследовать он место в оон, но наш страна, увы, долго не вспоминать о свой долг по отношение к гражданин ссср, направлять в разный год из корневой россия на подъем национальный окраина, целинный земля, на строительство атомный станция, гигант металлургия и машиностроение и, наконец, на охрана ее граница и несение служба в дальний гарнизон. тот, кто на 6 февраль 1992 год, день вступление в сила первый закон "о гражданство российский федерация", не иметь постоянный прописка на ее территория, быть он даже родить в россия или иметь русский предок — гражданин россия, оказываться иностранец на родина, и восстановление в гражданство свой отечество стоить они многолетний унизительный и оскорбительный процедура. при распад советский империя в отличие от российский империя никто всерьез не задумываться о судьба миллион соотечественник, от который просто уезжать прежний общий государство, — не последовать никакой декрет, который позволять бы они претендовать на гражданство россия. только в 1999 год в закон "о государственный политика... в отношение соотечественник за рубеж" зафиксировать исторический преемственность институт российский гражданство, который 24 ноябрь этот год исполняться сто год. но право на упрощенный получение российский гражданство, установленный в этот закон, не существовать в базовый закон о гражданство, который быть принимать, как я уже сказать, в 1991-м и в 2002 год, и это создавать огромный проблема, потому что требование об отказ от гражданство другой государство при попытка получать гражданство россия для наш соотечественник превращаться в посредничество иностранный государство.
вот известный писатель, поэт сказать: "без я народ неполный!", — и можно себя представлять, какой количество наш соотечественник хотеть бы обретать российский гражданство. если бы мы пойти по тот же путь, по который мы пойти в случай с непризнанный республика абхазия и южный осетия, то я уверенный, что к 2014 год половина гражданин украина одновременно быть бы гражданин россия, но мы не пойти по этот путь, и сегодня от мы требоваться, безусловно, внимание к проблема наш соотечественник, который искать этот гражданство, — соотечественник, а не мигрант, хотеть это подчеркивать! именно поэтому мы недавно принимать в три чтение закон о необходимость продлять до 2020 год упрощенный порядок получение гражданство для тот, кто не смочь он вовремя получать или у кто оно быть отбирать незаконно по прибытие в россия, и именно поэтому мы сегодня ставить вопрос о принятие закон о носитель русский язык в новый редакция.
можно еще добавлять время?
председательствующий. добавлять минута.
затулин к. ф. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в 2012 год президент российский федерация, выступать перед депутат государственный дума и член совет федерация, в свой послание сказать о необходимость давать в упрощенный порядок гражданство носитель русский язык — тот, кто родиться в российский империя и в советский союз. проходить два год, и наш предшественник, депутат государственный дума шестой созыв, издали такой закон, но "улучшать" предложение президент, заставлять носитель русский язык оформлять в иностранный государство справка о то, что они выходить из этот гражданство, — этот справка не давать! в результат сегодня только двадцать четыре человек с украина исполнять требование этот закон. вот поэтому вносить новый законопроект.
уважаемый коллега, законодательство о гражданство — это то, что мы должно объединять, когда мы хотеть помогать наш соотечественник. мы знать о закон, который вносить фракция кпрф, лдпр и другой, и мы быть поддерживать все, что касаться исполнение долг перед наш соотечественник за рубеж.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, константин федорович.
пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич, фракция "справедливый россия".
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот вчера вечер включать телевизор — трампомания захватить весь мир, в тот число и наш страна. у некоторый эксперт завышать ожидание от предполагать действие американский президент. и я быть рад то, что за он проголосовать, конечно, быть определенный ожидание, но думать, что мы не должный обольщаться: очевидно, что президент соединять штат быть проводить политика в интерес свой страна, а понимание этот интерес в америка сформировывать стереотип прошлое, в тот число период холодный война, и очевидно, что этот понимание зачастую быть не соответствовать интерес российский федерация. поэтому мы должный сформировывать свой курс и двигаться этот курс, и если, давать бог, политика америка быть благоприятный для мы, то этот, конечно, надо пользоваться, но все-таки главное — у мы должный быть свой политика.
если говорить о внешний политика, то здесь полный ясность: "справедливый россия" поддерживать внешний политика президент. политика, направлять на укрепление традиционный общечеловеческий ценность, который президент продвигать в наш общество, тоже поддерживаться партия. но вот вопрос, связывать с экономический политика, у мы стоять достаточно острый, и недавний гайдаровский форум показывать, что у правительство нет ясный позиция, как двигаться наш экономика, как двигаться наш страна. например, говорить о то, что цель должный являться экономический рост, но сам по себя экономический рост являться формальный показатель, то более что у мы в история быть печальный пример то, как в качество цель ставиться экономический рост, — в результат мы "достигать" в тот число разрушение советский союз. можно вспомнить апрельский пленум цк кпсс 1985 год, который определять программа ускорение, и этот программа осуществляться в тот число с помощь активный денежный накачка экономика, в результат товар начинать исчезать с наш прилавок, и в конец конец этот фактор становиться один из разрушать, во-первых, государственный устой, а во-вторых, сам государство — советский союз. конечно, этот печальный опыт мы должный учитывать.
считать, что цель, который должный обозначать правительство и тот сообщество, который сегодня это заниматься, в свой программа, — это качество жизнь наш население. страна должный знать, как быть жить наш человек, прежде все в социальный смысл, в 2020 год, в 2025 год, в 2030 год, то быть какой набор материальный и духовный благо наш гражданин смочь потреблять в этот период, куда они смочь поехать на отдых, в какой экологический среда они быть жить, в какой социальный инфраструктура, — вот это, на мой взгляд, не хватать сейчас при подготовка программный документ правительство.
я иногда привлекать к обсуждение некоторый аспект этот документ, думать, что и андрей михайлович в этот обсуждение участвовать, но мы не чувствовать системность в работа над этот документ, и в связь с это, вячеслав викторович, я предлагать бы рассматривать вопрос о то, чтобы депутатский корпус быть активно вовлекать в процесс подготовка программный стратегический документ, который в этот год быть представлять в правительство, а затем в государственный дума. у мы быть опыт такой совместный работа с правительство: год десять назад президент быть объявлять национальный приоритет, в связь с что создавать рабочий группа и на площадка государственный дума правительство и эксперт работать над законопроект, который нужно быть принимать для то, чтобы реализовать этот приоритет, многий депутат, в тот число сидеть здесь, в зал, и вячеслав викторович, и александр дмитриевич, в этот работа участвовать. я бы предлагать такой идея правительство, чтобы затем, когда программа быть принимать, можно быть не раскачиваться, а мочь быть, и одновременно, принимать законодательный решение, который позволять бы документ работать. и в связь с этот, конечно, вызывать полный одобрение постановление, который сегодня быть приниматься государственный дума, направлять на улучшение, на повышение качество "правительственный час": мы быть оказывать определенный влияние на действие министерство в тот число для то, чтобы они в будущее отчитываться, как реализовываться программа в их часть, — мы смочь спрашивать, что они сделать для то, чтобы стратегический документ быть реализовать.
я бы предлагать, вячеслав викторович, рассматривать вопрос и о то, чтобы заслушивать центральный банк и по основной направление денежно-кредитный политика, и по годовой отчет. очень часто мы здесь бурно дискутировать, обсуждать этот документ, но в конец постановление государственный дума стоять очень простой фраза: принимать к сведение — и у многий депутат вызывать недоумение принятие такой решение, поскольку вроде бы предлагать, обсуждать, высказывать много здравый идея, а итоговый решение не совсем соответствовать дух дискуссия. правильно быть бы принимать постановление, в который давать содержательный предложение центральный банк, касаться и основной направление денежно-кредитный политика, и очередной годовой отчет центральный банк. причем я хотеть бы отмечать, что уже в ход дискуссия с центральный банк от они идти движение в этот направление, — сам набиуллин сказать, что в этот год отчет они быть готовить не так, как это быть всегда, то быть это не просто описание мероприятие, который цб осуществлять за отчетный период, теперь они быть отчитываться о то, как достигать цель, поставлять перед себя. но быть бы правильно, чтобы мы тоже обозначать показатель, ориентир, по который центральный банк должный двигаться, и потом спрашивать, как реализовать принимать государственный дума постановление.
и в конец свой выступление я хотеть бы вернуться к тема качество жизнь.
у мы сегодня много 20 миллион человек иметь доход низкий прожиточный минимум. это, конечно, впечатлять, разочаровывать цифра, и очевидно, что мы надо принимать решение и о повышение показатель прожиточный минимум, и об индексация заработный плата низкообеспеченный слой население — пенсионер, библиотекарь, учитель, поскольку это не только социальный задача, это и экономический задача. вот этот человек, низкооплачиваемый слой население, покупать российский товар, и, покупать этот товар, они стимулировать их производство, и, соответственно, они в тот число пополнять бюджет благодаря экономический рост, обеспечивать рост производство российский товар. естественно, возникать вопрос: а где источник? и вот один из источник — это уже как заезженный пластинка — прогрессивный налог на доход физический лицо. часто говорить, что это популистский идея, но на самый дело мы надо стимулировать рост заработный плата, в тот число снижать социальный платеж. фракция "справедливый россия" предлагать вводить прогрессивный шкала только с высокий заработный плата, например, с 200 тысяча рубль в месяц — такой заработный плата иметь минимум человек в страна.
федеральный антимонопольный служба говорить о то, что 70 процент в экономика — это доля государство. я не верить, что государственный предприятие переходить на выдача заработный плата в конверт, очевидно, что они быть выдавать белый зарплата, и соответственно здесь проблема уход в серый зона не существовать. не думать, что и крупный компания быть жертвовать свой репутация, уходить в тень — такой образ, и там этот проблема тоже не быть возникать, а на малый и средний предприятие такой заработный плата — от 200 тысяча рубль — ну, только у единица, поэтому, когда говорить о то, что доход уходить в тень, и отвергать этот идея, на мой взгляд, это неправильно. по оценка эксперт, если с 200 тысяча начинать, то введение прогрессировать шкала давать дополнительно не менее 200 миллиард рубль, и этот 200 миллиард можно быть бы не тратить, а просто использовать для снижение социальный платеж предприятие, что быть стимулировать рост заработный плата.
спасибо вы за внимание. и поздравлять с наступать крещение! все приглашать сегодня в прорубь покупаться, освящаться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
уважаемый коллега, переходить к вопрос по порядок работа. какой быть вопрос по проект порядок работа?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просить 72-й вопрос перенести в раздел, где предусматриваться полноценный обсуждение, — он идти на отклонение, и он предлагаться рассматривать по сокращенный процедура, но я вообще возмущать: депутат здесь, целый фракция, — почему предлагаться рассматривать по сокращенный процедура? мы хотеть обсуждать! самолет в бишкек еще дымить, мы предлагать запрещать ночной перелет, это очень важный — и вдруг наплевать на депутат, на целый фракция: комитет предлагать к отклонение! поэтому просить убирать этот законопроект из повестка день и поставлять на пятница в блок законопроект первый чтение: я считать, непозволительный при живой депутат — автор сидеть в зал — предлагать не обсуждать. комитет предлагать, так сказать, просто отклонять и все — с какой стать, интересный?! для что тогда сюда приходить депутат?! то более речь идти об авария на транспорт — ведь каждый месяц падать самолет! вот наш самолет упасть, до сей пора еще не весь труп собирать, — тоже быть ночной перелет! актуальный тема, но вместо то, чтобы обсуждать — министр транспорт здесь у мы быть, — к отклонение, к отклонение!
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по просьба субъект право законодательный инициатива мы предлагать 78-й вопрос перенести, а 34-й рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент.
председательствующий. пожалуйста, выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
законопроект под пункт 45.1 и 45.2 связанный, они касаться один и тот же вопрос — предмет законодательный регулирование, поэтому быть предложение рассматривать они с один доклад.
председательствующий. спасибо.
итак, по повестка быть предложение владимир вольфович жириновский: рассмотрение вопрос 72 перенести на пятница, исключать он из блок законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет. приниматься.
крашенинников павел владимирович просить 78-й вопрос перенести, а 34-й вопрос рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент. нет возражение? нет.
депутат выборный предлагать пункт 45.1 и 45.2 рассматривать с один доклад с учет то, что они связывать. нет возражение? нет. приниматься.
и вот иван иванович подсказывать, что 72-й и 73-й вопрос одновременно должный рассматриваться, так как они связывать, поэтому мы нужно тогда и 73-й вопрос перенести на пятница.
пожалуйста, евгений сергеевич.
включать москвичев микрофон.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега и уважаемый владимир вольфович! законопроект, 72-й вопрос, подробно обсуждаться на заседание комитет, один из автор законопроект, старовойтов александр сергеевич, излагать он суть, и я вы хотеть сказать, что вопрос, который подниматься в этот законопроект, касаться и метеоусловия, погодный условие, и другой условие, уже прописывать в федеральный законодательство, в закон российский федерация и икао. данный законопроект дополнительно ничто не вносить: командир воздушный судно принимать окончательный решение — проводить посадка либо взлет самолет или нет. при обсуждение законопроект мы понимать, что он ничто не добавлять к то, что уже быть сегодня.
что касаться законопроект под пункт 73, то он почти такой же, поэтому мы предлагать рассматривать они с один доклад, комитет проголосовать: один воздерживаться, весь остальной за, — поэтому просить данный законопроект оставлять в повестка день для рассмотрение в соответствие со 118-й статья.
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие со 118-й статья мы рассматривать законопроект в тот случай, когда быть консенсус, только в этот случай, и быть понимание то, что мы идти по сокращенный процедура. если у депутат быть желание обсуждать этот законопроект, учитывать, что не все так хорошо разбираться в вопрос взлет-посадка, как специалист из комитет по транспорт, то давать заслушивать этот вопрос, как предлагать фракция. коллега, спешка не нужный, вопрос обсуждаться исключительно для то, чтобы разбираться в ситуация. понятно, что комитет, который готовить законопроект, обидно: все рассматривать, все вроде понятный, — но решение принимать палата. коллега, нет возражение? нет.  (шум в зал.)
и давать уходить от дискуссия! вот ваш эмоциональный выступление сейчас, евгений сергеевич, порождать желание выступать у владимир вольфович жириновский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы политика, в конец конец! а я исходить из регламент.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. вы правильно все делать, вячеслав викторович, мы вы поддерживать, но председатель комитет и в этот случай не иметь право выступать — палата уже принимать решение! и он вы дезинформировать: наш законопроект мы запрещать давать летчик право сам решать, сажать самолет или нет. в бишкек то же самый происходить: давать право летчик, вот он так и посадить — весь в могила! наш законопроект мы это запрещать — аэропорт должный закрываться при любой ухудшение метеоусловия, то быть новизна в законопроект быть. москвичев это не понимать — надо подумать о то, чтобы у мы быть новый председатель комитет, который быть защищать пассажир, а не свой личный, так сказать, власть в комитет, то более, что автор законопроект возражать против усеченный обсуждение.
я удивляться: целый фракция требовать обсуждение, а москвичев говорить, что не надо, что, дескать, в комитет обсуждать... комитет — вспомогательный средство, все решать палата, а не вы, москвичев! вы пешка маленький, а фракция — политический единица, вот и уважать политический единица! за фракция голосовать, а не за вы, завтра вы не быть, а фракция быть — на вечный время!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. коллега, политика — тоже профессия, поэтому думать, что москвичев ее осваивать, так же как осваивать тот вопрос, который он хорошо знать, так как работать в система транспорт.
пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, поступать письмо от автор законодательный инициатива под пункт 71: они отзывать свой законопроект. просьба снимать законопроект с рассмотрение.
председательствующий. коллега, по 71-му вопрос с учет предложение, который вносить наш коллега аксаков, нет другой предложение? нет. быть предложение соглашаться. соглашаться, спасибо.
по ведение — когогина альфия гумаровна. пожалуйста.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
спасибо большой, вячеслав викторович.
я хотеть бы вы попросить поздравлять от имя государственный дума национальный команда "камаз-мастер", который вчера вернуться домой, завоевывать для россия четырнадцатый золото в самый престижный мировой ралли-марафон "дакар-2017", — такой образ наш ребята продемонстрировать весь мир непревзойденный возможность российский дух и технический превосходство россия!
председательствующий. уважаемый коллега, давать все вместе поздравлять команда "камаз-мастер" с такой замечательный победа, с четырнадцатый победа!  (аплодисменты.)  вот это реально огромный достижение, поэтому мы — с вы! спасибо!
коллега, мы рассматривать весь замечание по повестка день, давать поставлять повестка на голосование в целое.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
приниматься в целое.
уважаемый коллега, говорить в тот число об обсуждение проект повестка, сказать: правильно быть бы мы многий вопрос все-таки обсуждать на совет — очень много быть вопрос, который можно снимать за день до заседание. то быть получаться, что в принцип нет глубина проработка у комитет. тот, кто присутствовать на заседание совет, председатель, обращать на этот внимание, потому что на утро оказываться, что нет докладчик по проект или что необходимо сделать один доклад по два вопрос, — то самый мы, с один сторона, свой время сэкономить, с другой сторона, качество от это только выигрывать.
переходить к блок "проект постановление государственный дума".
рассматриваться 2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерия викторович иванов.
пожалуйста, валерий викторович.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума, рассматривать заявление депутат и представление фракция "единый россия", в соответствие со статья 22 регламент предлагать депутат государственный дума пинский виктор витальевич выводить из состав комитет по регламент и организация работа государственный дума и вводить он в состав комитет по государственный строительство и законодательство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вопрос к докладчик быть, коллега? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. заключительный слово быть? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление под пункт 2 повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
пожалуйста, валерий викторович.
иванов в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в соответствие с регламентный норма и на основание заявление депутат государственный дума, представление фракция "единый россия" комитет по регламент и организация работа государственный дума предлагать депутат государственный дума пахомов сергей александрович переводить из комитет по государственный строительство и законодательство в комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, депутат государственный дума петров сергей валериевич переводить из комитет по финансовый рынок в комитет по регламент и организация работа государственный дума, депутат шулепов евгений борисович переводить из комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство в комитет по финансовый рынок. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. быть ли заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление, вопрос 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 41 и 55 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый приглашать! позволять на ваш рассмотрение вынести проект новый норма регламент, направлять на принципиальный изменение вопрос организация и подготовка "правительственный час" в государственный дума. в данный поправка предлагаться следующий: если в рамка "правительственный час" выноситься на обсуждение государственный либо национальный доклад, правительство российский федерация в обязательный порядок предоставляться информация об эффективность расходование бюджетный средство и о результат достижение плановый показатель. также в этот случай в обязательный порядок планироваться приглашение аудитор счетный палата для выступление с содоклад.
данный проект постановление предусматривать также принятие постановление по итог рассмотрение вопрос в рамка "правительственный час". здесь предлагаться два вариант: это принятие постановление по итог обсуждение в соответствие с 41-й статья регламент, но мы все-таки считать, что, наверное, основной практика быть принятие проект постановление по итог обсуждение, его доработка и представление парламент в установленный срок для окончательный утверждение, в тот число с указание ответственный по контроль за его исполнение. в связь с это планироваться также для каждый "правительственный час" определять тот профильный комитет, который быть отвечать за подготовка такой проект постановление.
предлагать норма регламент предполагать соответственно и внесение ряд организационный изменение: при рассмотрение тематический вопрос и государственный национальный доклад продолжительность "правительственный час" увеличивать на 30 минута, а также изменять периодичность — провожать "правительственный часы" в первый и третий среда каждый месяц.
весь необходимый экспертиза проводить, фракция в государственный дума проект постановление рассматривать и поддерживать. просить депутат он также поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, коллега? нет. желающий выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
подготавливаться нилов.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! предполагаться, что национальный доклад — это доклад правительство российский федерация, а не ведомство, то быть министерство, отвечать за конкретный сфера. если вы помнить, в выступление от наш фракция по повод государственный доклад о состояние культура главный претензия быть то, что министерство культура отчитываться о свой деятельность, а мы бы хотеться, чтобы это быть доклад правительство, потому что выполнение стратегия культурный развитие возлагать на очень многий министерство — и на министерство образование, и на министерство связь, и на министерство сельский хозяйство, и на министерство оборона, весь они выполнять функция по развитие культура, и тот доклад, который быть мы представлять, не отвечать требование государственный доклад.
я бы хотеться, чтобы мы учитывать этот особенность и чтобы доклад представлять, мочь быть, вице-премьер, отвечать за соответствующий сфера. у мы в сфера культура вообще получаться, что это два вице-премьер, потому что за литература, за поддержка книгоиздание отвечать один вице-премьер, а за остальной вопрос культура — другой, для мы это целый проблема, поэтому мы бы хотеть еще раз обсуждать с комитет по регламент, как именно должный выглядеть национальный доклад и кто он должный представлять. и подписывать национальный доклад, наверное, должный не министр, а председатель правительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый ольга викторовна! вот быть бы сейчас у я шляпа, я бы она снимать, потому что весь прошлый созыв, несколько раз в этот созыв я выходить и просить, требовать, уговаривать какой-то образ изменять регламент и включать туда норма, в данный случай в часть шестнадцатый, об обязательный принятие постановление по итог "правительственный час", — оказываться, чудо бывать и даже представитель оппозиционный партия дума слышать и принимать такой решение!
и вот что хотеться бы еще сказать в дополнение и отчасти в развитие тот, о что говорить елена григорьевна: действительно, быть вопрос, по который существовать необходимость приглашать не только руководитель один министерство или вице-премьер, а сразу несколько представитель правительство — практика такой я не помнить, но необходимость быть.
и, чтобы не выступать по следующий вопрос, о календарь на весенний сессия, хотеть сейчас еще раз предлагать — я уже предлагать ранее и просить вы услышать: я считать, что для рассмотрение кошмарный ситуация, связывать с отравление сотня тысяча наш гражданин "боярышник" и прочий фальсификат алкоголь, необходимо приглашать сюда, конечно же, вице-премьер хлопонин александр геннадьевич, который курировать весь алкогольный отрасль. но приглашать только его один, я считать, неправильно, нужно приглашать и министр внутренний дело колокольцев владимир александрович, и мантуров денис валентинович, министр промышленность и торговля, я уже не говорить про генеральный прокурор, а мочь быть, надо приглашать председатель следственный комитет и в комплекс рассматривать этот проблема. быть ли у мы такой положение в регламент? это мой вопрос-предложение, если возможно, считать, что я делать такой предложение в рамка обсуждение следующий вопрос. и просить прокомментировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, что весь мы разделять позитивный эмоция олег анатольевич нилов по повод принимать решение, единственный, в что я не мочь с он соглашаться, это в то, что происходить чудо, — коллега, это не чудо, это последовательный работа, который вестись в нынешний созыв государственный дума, по укрепление и усиление влияние парламент в общество и государство. мы уже принимать очень серьезный решение — этот решение, который касаться третий чтение законопроект, по иметься у мы информация, в близкий время правительство вносить соответствующий поправка и в свой регламент, и следующий рассмотрение законопроект в третий чтение уже быть проходить в новый качество — правительство быть представлять подробный информация о подготавливать подзаконный акт.
рассматривать постановление — это еще один, следовать чрезвычайно важный шаг, речь идти не только о принятие постановление, в который мы быть констатировать тот или иной вопрос, связывать с состояние тот или иной отрасль, речь идти о принятие постановление, исполнение который в дальнейший быть контролировать профильный комитет.
уважаемый коллега, выступать здесь, коллега аксаков сказать о то, что хорошо бы мы обсуждать важный проект правительственный закон еще до внесение в государственный дума, — должный сказать, что этот процесс уже начинаться: вчера по инициатива председатель государственный дума вячеслав викторович володин состояться встреча с представитель экономический блок правительство, где быть достигать договоренность, что по семьдесят важный экономический законопроект, направлять на реализация послание президент, который быть вносить правительство, предварительный работа начинаться здесь, в стена государственный дума, причем участвовать в она быть весь комитет, возглавлять представитель как парламентский большинство, так и оппозиция. это фактически нулевой чтение важный законопроект, и если рано нулевой чтение проводить только партия большинство, то сейчас в нулевой чтение, в подготовка, а не только в рассмотрение и принятие законопроект, быть принимать участие весь парламентский партия.
коллега, мы с вы не только законодательный, но и представительный власть, мы представлять общество, поэтому усиление парламентский контроль, в который заинтересовывать весь представлять здесь партия, работать на благо общество, на благо наш избиратель. это не чудо, это последовательный работа, и давать пожелать в она успех друг друг!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
по ведение — александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, я не по ведение.
уважаемый коллега, я безусловно поддерживать этот проект постановление, считать, что он абсолютно правильный и давать очень хороший и положительный результат, но в связь с то что, например, в проект постановление об информация министр по развитие дальний восток (8-й пункт наш повестка) очень много вопрос финансовый, бюджетный, социальный политика, я бы предлагать в часть шестнадцатый рассматривать проект постановление, где сказать, что государственный дума принимать постановление, проект который вноситься профильный комитет, дописывать: "по согласование с комитет государственный дума, вопрос ведение который затрагиваться в указанный проект постановление", иначе быть риск, что в принимать решение не быть увязывать вопрос финансовый политика, бюджетный, другой вопрос, который курироваться другой комитет.
председательствующий. коллега, предложение александр дмитриевич носить содержательный характер, но в соответствие с норма регламент мы нужный это все оформлять письменно, в вид поправка. смысл совершенно очевидный: при подготовка проект постановление профильный комитет, который быть назначать совет дума, необходимый, чтобы другой комитет по вопрос, относить к их компетенция, принимать участие, а профильный комитет сводить бы этот предложение, учитывать бы мнение другой комитет, это позволять мы много качественно готовить проект постановление и вовлекать в этот работа и другой комитет. давать мы подумать над предложение александр дмитриевич, и, если посчитать он правильный, тогда александр дмитриевич подготовить письменный поправка, она раздавать в зал, мы за она проголосовать и затем, соответственно, проголосовать в целое за этот изменение в регламент. если они совершенно очевидный для все, понятный, мочь проголосовать сразу, но это, еще раз подчеркивать, быть отход от норма регламент, не хотеться бы это делать. какой быть предложение? коллега, если вы поддерживать, тогда давать мы проголосовать за основа проект постановление и попросить александр дмитриевич подготовить поправка, а затем, по мера ее готовность, вернуться к вопрос, проголосовать за поправка, и, соответственно, за постановление в целое. нет возражение? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект постановление "о внесение изменение в статья 41 и 55 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", вопрос 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
проект постановление за основа приниматься единогласно. ольга викторовна, вместе с александр дмитриевич подготовить тогда оперативно текст поправка, чтобы мы мочь до перерыв проголосовать за она и за проект постановление о внесение изменение в регламент в целое.
рассматривать 5-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2017 год (февраль — июль)".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, данный проект постановление подготовить уже с учет тот новация, который быть вы предлагать при рассмотрение предыдущий вопрос. в комитет поступать пятьдесят пять предложение от комитет и семьдесят девять предложение от фракция по тематический вопрос для рассмотрение в рамка "правительственный час". основный критерий при определение, какой из то вынести на "правительственный час", руководитель какой министерство и ведомство приглашать, быть следовать: в отношение кто из они поступать больший количество запрос и согласование с правительство российский федерация в часть возможность присутствовать на "правительственный час".
в результат проводить работа на ваш рассмотрение выноситься предложение о проведение двенадцать "правительственный часы" начинать с февраль, так как "правительственный часы" на январь мы с вы утверждать в декабрь. в ход обсуждение на совет государственный дума поступать предложение пересматривать дата приглашение министр васильева, силуанов, ткачев, мединский и вице-премьер мутко. вчера на совещание мы этот вопрос рассматривать. поправка предлагаться перенести проведение "правительственный час" с участие силуанов на июль, соответственно, с участие министр экономический развитие орешкин — на июнь. васильев предлагать приглашать во второй полугодие, по итог учебный год, в отношение мединский у мы получаться несколько перенос, поэтому просить оставлять в май, тот же самый с вице-премьер мутко. ну и так как у мы с вы еще быть осенний сессия, то тот предложение, который не быть учитывать в сегодняшний проект постановление, можно быть рассматривать уже в рамка осенний сессия. хотеть также до ваш сведение доводить информация о комплексный рассмотрение вопрос и о приглашение вице-премьер, когда это касаться несколько министерство и ведомство.
в проект постановление, который мы с вы рассматривать, предусматривать приглашение представитель правительство на рассмотрение государственный и национальный доклад. что касаться весенний сессия, у мы предусматривать только "правительственный час" с выступление мединский, что не означать представление государственный доклад. если быть необходимость, чтобы этот доклад представлять вице-премьер, то в соответствие с норма регламент мы с вы мочь он приглашать.
просить поддерживать предлагать проект постановление.
председательствующий. вопрос быть, коллега? нет. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
присаживаться, ольга викторовна.
показывать список.
слово предоставляться жириновский владимир вольфович. в соответствие с норма регламент выступление руководитель фракция — во внеочередной порядок. подготавливаться нилов.
жириновский в. в. наверное, надо в регламент вводить норма, что рассмотрение законопроект по усеченный процедура не допускаться, если фракция против, если здесь сидеть живой депутат, который против. насколько я знать, практика быть один — из регион присылать письмо, когда понимать, что законопроект идти на отклонение: просить рассматривать по усеченный процедура, наш представитель не приезжать. это один позиция.
второй позиция — не надо ссылаться на большинство. в каждый комитет большинство принадлежать один партия, поэтому тот факт, что большинство за, не должный быть решающий: если автор здесь сидеть и он против — все, давать рассматривать, обсуждать!
далеко, по план "правительственный часы". должный быть приоритет определять. вот происходить два событие, взволновать наш общественность: первый — этот массовый отравление, значит, должный быть у мы министр здравоохранение, ну, в данный случай быть голодец; второе — гибель, крушение два самолет подряд, в декабрь и в январь, с большой количество жертва, и дума должный быть бы скоро принимать закон, который мы вносить, и приглашать рано министр соколов и заслушивать его информация.
в что новизна наш закон? председатель комитет так и не понимать, что мы предлагать закрывать аэропорт при любой изменение погода. но в этот комитет лоббировать интерес транспортный служба, а если закрываться аэропорт, они не получать доход: посадка нету, заправка нету, питание нету, — на первый место коммерция, а труп пускай хоронить государство! но это же страшный! на наш глаз происходить лоббирование интерес перевозчик: пусть, мол, сажать в любой погода, на усмотрение летчик. он уже в могила — какой усмотрение?! и никто ответственность не нести! а мы как раз вводить ответственность. и приоритет, если падать самолет каждый месяц, — в первый очередь приглашать сюда министр транспорт соколов, а во второй очередь написать в постановление, что нужно немедленно воссоздавать министерство гражданский авиация, — мы самый авиационный страна! однако вместо это предлагать законопроект выбрасывать, а у министр — дежурный выступление.
посмотреть план — мы же весь министр даже за год не заслушивать! если два в месяц, а у мы десять месяц работа, то всего двадцать министр мы заслушивать, некоторый министр даже раз в год к мы не прийти — как же мы влиять на они?! надо посмотреть все-таки и обеспечивать, чтобы хотя бы раз в год каждый министр приходить. у мы сколько министр — двадцать шесть или сколько? в любой случай по этот график мы заслушивать только двадцать, но приоритет должный быть.
здесь правильно выступать депутат затулин насчет наш соотечественник. в этот зал десяток раз вы, партия большинство, принимать закон, направлять против русский, против наш соотечественник, — теперь вы снова мы учить, как нужно принимать закон. ну этот же чудовищный! вот по транспорт мы предлагать закрывать аэропорт, а в данный случай говорить: давать паспорт русский в посольство, не заставлять они мучиться по восемь-десять год! нет, упрощенный порядок только для видимость! они воспользоваться десяток человек, а мочь бы воспользоваться миллион! русский и украинец на запад поехать, а не в россия при такой закон о предоставление гражданство. двадцать год здесь мучиться, депутат, не хотеть принимать закон! единственный в мир страна, который закрывать свой ворота!
кто мы приглашать на "правительственный час", кто отвечать за наш соотечественник? в мид россотрудничество — этот завхоз: культурный центр, библиотека, издание книга, учебник русский язык... мвд — это репрессивный орган, мы же специально федеральный миграционный служба выводить из структура мвд, потому что нельзя на соотечественник натравливать министерство внутренний дело: они преступник ловить, а мы они заставлять соотечественник ловить по вокзал и обратно отправлять. нет, снова вернуть вопрос миграция в мвд — это чудовищный! почему ликвидировать фмс, а мы на это не реагировать? никто ничто не говорить, ни комитет это не заниматься, никто! если плохо работать — давать привлекать к ответственность. где этот ромодановский, сколько раз он здесь выступать? один или два раз.
вот как я расставлять бы приоритет: на первый место — здоровье, пусть голодец отвечать за это; на второй место — почему падать самолет, соколов должный приходить. ну, он в март приходить, но можно быть бы и в февраль он приглашать, а министр внутренний дело — в апрель. когда мы заниматься то, что в компетенция мвд входить вопрос, связывать с наш соотечественник?
и конечно, еще вот о что. сегодня здесь выходить товарищ и говорить, что мы тут расширять демократия, — да мы постановление всегда принимать! давать вспомнить, кто отменять правило, что после выступление министр в тот же день выходить сюда депутат, зачитывать постановление по итог выступление министр и мы он принимать? потом кто-то это убирать — кто убирать? вспоминать, партия большинство, — это же вы убирать при грызлов, чтобы мало быть критика, потому что в постановление мы давать критический замечание. мы выступать устно — вы не показывать, в страна никто не знать, как мы критиковать правительство. поэтому человек и не ходить на выборы, это позор: только половина гражданин приходить на выборы в государственный дума! они не слышать мы, и сейчас не слышать! мы пообещать прямой эфир "правительственный часы" — пока еще бояться включать прямой эфир.
ну вот сокращать их количество. я согласный, пусть министр заниматься свой обязанность, пусть "правительственный час" быть всего два раз в месяц, но мы же его мочь удлинять, это можно сделать! нет в министерство и в целое в правительственный учреждение лицо, ответственный за наш гражданин, у мы весь время человек на последний место. никто не заниматься русский! такой великий, могучий народ, но никто не хотеть они заниматься! то же самый касаться и защита русский язык. некоторый радиопередача слушать — там уже один местоимение оставаться на русский язык, все остальной: фьючерс, памперс, не знать, аутсорсинг... ребенок же не понимать, на какой язык говорить! весь тверская — вывеска на иностранный язык! кто это быть заниматься? где комитет по культура? народ уже восставать против этот "новогодний огонек", а чего спать комитет по культура? мы не слышать, чтобы он что-то сделать! когда вы здесь отвергать законопроект лдпр о защита русский язык, сказать, что надо другой подготовить, — ну готовить! проходить два-три год — вы ничто не готовить, двадцать пять год вы не хотеть принимать закон о русский язык — это же государственный язык! — не хотеть принимать закон о русский, не хотеть давать они возможность приезжать. что толк отчитываться министр?! кто отвечать за русский язык и за русский человек? никто не отвечать! русский государство, а ответственный нету, и госдума не отвечать, хотя быть профильный комитет, скажем, комитет по дело снг и связь с соотечественник, комитет по культура. то быть должный быть приоритет.
мы поддерживать план "правительственный часы", но они должный быть более содержательный, и гражданин обязательно должный слышать, о что мы здесь говорить!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
подготавливаться гартунг.
нилов о. а. я вообще уже не хотеть выходить на трибуна: я же сказать в первый выступление, что по второй вопрос предлагать, вносить предложение, — никакой комментарий! ну извинять, ольга викторовна, значит, быть выступать еще раз, не услышать — быть выходить на следующий заседание, и я быть добиваться то, чтобы "правительственный час" по разбор этот катастрофа, отравление, который действительно происходить ежедневно, — это и сегодня продолжаться — состояться в дума, и не в осенний сессия, а именно в весенний сессия.
мой конкретный предложение: на "правительственный час" 8 февраль вместе с ольга юрьевна голодец, который действительно отвечать за сбережение наш народ, приглашать целый когорта перечислять я лицо. пожалуйста, еще раз называть: хлопонин александр геннадьевич — куратор весь алкогольный отрасль, который должный мы отвечать, что делаться, какой вывод сделать после вот этот ужас в иркутск; конечно, министр внутренний дело, ну, если не мочь министр, пусть приходить заместитель министр внутренний дело, который отвечать мы на вопрос, где участковый, где полиция, где весь силовик, который должный следить за это, потому что это происходить повсеместно, и точка, где круглосуточно продавать фальсификат, находиться повсеместно, и это нужный в комплекс рассматривать; конечно, и министр промышленность и торговля мантуров или его заместитель пусть приходить сюда.
один слово, я просить поставлять на голосование, нужно — сделать поправка: именно 8-го число рассматривать в рамка "правительственный час" не просто весь вопрос, касаться здравоохранение, весь вопрос, касаться труд, отдых наш гражданин, а именно этот конкретный вопрос, по след иркутский трагедия, не откладывать куда-то далеко, на осенний сессия. включать этот вопрос на 8-е число — вот конкретный предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. олег анатольевич, а такой поправка в зал раздавать? мы мочь она проголосовать?
нилов о. а. мы принимать за основа, а потом поправка.
председательствующий. коллега, ну по этот повод нужно советоваться с зал, иначе не получаться.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
очень кратко. когда у мы выступать представитель правительство, мы обращать внимание на то, что очень часто обсуждать вопрос касаться позиция правительство российский федерация, а мы получать здесь отчет министр, позиция конкретный министерство, поэтому просьба все-таки... мы, мочь быть, в регламент это прописывать? это уже предложение комитет по регламент: чтобы мы обозначать тема "правительственный час", а докладчик называть правительство. во многий случай хотеться бы, чтобы правительство здесь представлять вице-премьер, потому что тема, как правило, касаться компетенция сразу несколько министерство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы с вы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. заключительный слово? да, пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, план быть план, мы с вы всегда быть планировать, чтобы и мы мочь организовывать свой работа, и правительство, член правительство, который принимать участие в "правительственный часы". наш регламент позволять всегда оперативно, если жизнь вносить корректива, если требоваться рассмотрение какой-то вопрос, они ставить и в рамка заседание государственный дума рассматривать. это первый.
второй. владимир вольфович, это быть предложение фракция лдпр: на "правительственный час" в март приглашать министр транспорт.
что касаться остальной вопрос. уважаемый коллега, ровно месяц назад мы обращаться ко весь депутат государственный дума с просьба представлять в комитет по регламент свой предложение в отношение проведение "правительственный час". мы заранее раздавать материал, ознакомлять вы с тематика "правительственный часы", весь фракция в государственный дума этот тематика согласовывать — и вдруг сегодня в рамка пленарный заседание появляться этот предложение. это очень серьезный работа, здесь нельзя вот так: давать вправо или влево передвигать — это требовать серьезный проработка. и в связь с то, что у мы вопрос действительно завязывать не на один структура, а на несколько, и не случайно регламент предусматривать согласование — мы весь вопрос предварительно согласовывать, когда они касаться такой принципиальный момент, когда дело касаться фракция, — я все-таки хотеть бы предлагать решать этот проблема в период подготовка к пленарный заседание, с то чтобы не создавать такой вот ситуация.
все, что сегодня прозвучать, мы, естественно, вячеслав викторович, в рамка работа комитет готовый еще раз посмотреть и на следующий заседание, если быть необходимость, если целесообразно, вносить какой-то изменение.
председательствующий. коллега, с учет то, что у мы нет поправка, раздавать в зал, а быть только предложение, с учет то, что мы с вы всегда смочь скорректировать план проведение "правительственный час", — это, соответственно, предмет в тот число диалог между дума и правительство в план возможность участие в этот разговор тот или иной докладчик — быть предложение поставлять на голосование проект постановление "о план проведение "правительственный час"...". вначале мы должный принимать он за основа, так как быть один поправка, раздавать в зал. а что касаться предложение, который здесь прозвучать от представитель фракция "справедливый россия", коллега, мы с вы этот вопрос мочь в дальнейший рассматривать и скорректировать план. то, что предлагать владимир вольфович, то, что предлагать наш коллега в отношение приглашение вице-премьер хлопонин, — это также предмет наш разговор и реагирование, в общий-то, на событие и ситуация, думать, что это мы мочь в рабочий порядок решать. такой образ, давать исходить из это.
если вы не возражать, перед принятие решение я запрашивать мнение полномочный представитель правительство российский федерация в госдума по данный вопрос.
александр юрьевич, каков ваш точка зрение? высказываться, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, я хотеть бы подтверждать, что регламент государственный дума позволять в случай необходимость приглашать на заседание государственный дума как один член правительство, так и несколько, для то чтобы комплексно обсуждать тот или иной вопрос; по крайний мера на мой взгляд, действовать редакция регламент уже позволять это делать. мы готовый, когда необходимо, обеспечивать участие весь представитель правительство, чтобы государственный дума, депутат получать исчерпывающий информация по тот или иной вопрос.
поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование за основа проект постановление, вопрос 5 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься за основа.
коллега, ставиться на голосование раздавать в зал поправка депутат савастьянова, касаться изменение дата выступление в государственный дума силуанов и орешкин.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставиться на голосование в целое проект постановление, вопрос 5 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
переходить к 6-му вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в положение о почетный знак государственный дума федеральный собрание российский федерация "за заслуга в развитие парламентаризм".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, уважаемый приглашать! комитет рассматривать форма моральный поощрение от имя государственный дума. на ваш рассмотрение сегодня выноситься проект постановление, касаться почетный знак и почетный грамота. также комитет принимать решение о благодарственный письмо депутат, образец бланк сейчас рассматриваться и в близкий время быть утверждать.
что касаться рассматривать постановление о почетный знак. предлагаться вносить три изменение в положение: слово "депутатский объединение" поменять на слово "фракция", что соответствовать сегодняшний ситуация; расширять формулировка, за что данный знак вручаться, в частность, вводить положение об общественно-политический деятельность; предусматривать норма о то, чтобы вместе с документ, который представляться, с наградной материал, представляться также информация об отсутствие в отношение кандидат неисполненный судебный решение или возбужденный исполпроизводство.
просить данный проект постановление поддерживать.
председательствующий. вопрос, коллега? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. заключительный слово докладчик быть? нет.
ставиться на голосование проект постановление, вопрос 6 повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
переходить к 7-му вопрос наш повестка. проект постановление государственный дума "о почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, данный проект постановление предлагаться утверждать новый положение о почетный грамота. в положение вноситься ряд изменение, касаться пересмотр формулировка, мы постараться отражать именно тот формулировка, который соответствовать статус и предназначение государственный дума. вносить изменение, касаться представление документ: так же как и положение о почетный знак, предлагать закреплять норма о представление информация об отсутствие судебный решение, исполпроизводство, а если речь идти о руководитель хозяйствовать субъект — об отсутствие задолженность по выплата заработный плата и уплата налог. вносить изменение в часть квота: увеличивать квота для фракция. и также вносить, ну, можно сказать, стилистический, редакционный правка: слово "депутатский объединение" заменять на слово "фракция". данный проект постановление предлагаться утверждать новый положение, образец знак, который прилагаться к почетный грамота, и описание данный знак.
весь необходимый процедура проводить. просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в. у я вопрос и пожелание. мы определять положение о знак, о грамота, но вот процедура награждение: когда мы кто-то награждать, депутат или еще какой-то лицо поехать и вручать, а если мы депутат награждать? нужно, чтобы какой-то процедура быть.
20 год назад совет дума решать награждать я почетный грамота, я спрашивать председатель палата: ну где грамота? он говорить: пойти и взять бланк на склад. представлять? это же наглость, хамство! я должный пойти, чистый бланк взять, сам заполнять и сам себя вручать! другой председатель присылать я часы золотой просто с курьер — тоже подарок госдума. ну должный же быть какой-то процедура! мы мочь друг друг ненавидеть, быть политический противник, но если мы награждать кто-то, — ну это же не из собственный карман! — должный быть определенный процедура. президент, когда награждать, в кремль звать, весь страна видеть, а здесь, в дума — бланк взять со склад, часы он направлять... вот процедура пускай комитет по регламент как-то отрабатывать.
председательствующий. коллега, нет возражение? попросить комитет прорабатывать процедура — действительно, замечание-то правильный.
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый ольга викторовна, я хотеть задавать вопрос по повод замена слово "депутатский объединение" слово "фракция". у мы сейчас вернуться выборы в одномандатный округ, а в предыдущий созыв, помниться, у мы быть депутатский объединение, быть разница: если проходить партия, то создаваться фракция, а депутатский объединение — этот объединение одномандатник, быть такой положение. мочь быть, мы сейчас торопиться? вот вячеслав викторович этот период помнить, он быть активный участник этот процесс. и я хотеть бы задавать вопрос: мочь быть, мы оставлять как быть?
савастьянов о. в. на сегодняшний день в наш регламент предусматривать только образование фракция и прописывать абсолютно весь процедура в отношение депутат, который во фракция не входить. в принцип весь норма исчерпывать, учитывать весь особенность государственный дума нынешний созыв, когда 50 процент представлять тот, кто избирать по партийный список, быть одномандатник, который входить во фракция, и три человек, который у мы во фракция не входить, — весь это уже прописывать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать, быть желающий? нет. заключительный слово быть? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация", вопрос 7 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
коллега, еще раз обращать внимание на предложение владимир вольфович жириновский, чтобы мы на близкий заседание этот вопрос рассматривать, учитывать, что он иметь отношение и к 7-му вопрос, который только что рассматривать, и к 6-му вопрос, — здесь комплексный подход, поэтому хотеться бы, чтобы мы учитывать это предложение.
по ведение, пожалуйста, чернышев андрей владимирович.
чернышев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить учитывать: по 2-му и 5-му вопрос я голосовать за — здесь неисправность техника быть.
председательствующий. быть учитывать в стенограмма.
рассматриваться 8-й пункт повестка день, проект постановление государственный дума "об информация министр российский федерация по развитие дальний восток...".
пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на восток говорить: путешествие в тысяча миля начинаться с первый шаг, и сегодня почетный право совершать такой первый шаг, направлять на повышение эффективность проводить в государственный дума "правительственный часы", предоставлять комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток. ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума об информация министр российский федерация по развитие дальний восток александр сергеевич галушка. данный документ подготовить по поручение государственный дума от 11 январь 2017 год по итог состояться в этот день "правительственный час". проект постановление подготовить с учет заслушивать информация министр российский федерация по развитие дальний восток галушка, выступление аудитор счетный палата российский федерация росляк, а также предложение, прозвучать в задавать депутат вопрос и выступление от фракция. в связь с это позволять останавливаться на некоторый, на наш взгляд, наиболее важный положение предлагать ваш внимание проект постановление. посмотреть и почитать по ход обсуждение.
прежде все, в ход "правительственный час" весь мы приходить к вывод о необходимость опережать подготовка новый стратегия развитие дальний восток. по предложение счетный палата российский федерация, депутат государственный дума и при поддержка минвостокразвитие в проект постановление предлагаться обозначать необходимый законодательный предпосылка для опережающий подготовка стратегия развитие дальний восток и соответствующий раздел в отраслевой документ стратегический планирование.
крайне важный представляться поддерживать министр российский федерация по развитие дальний восток инициатива разработка и внесение в государственный дума проект федеральный закон об ускоренный социально-экономический развитие дальний восток. такой закон объективно необходимый: за истекший период принимать около пятьдесят постановление правительство по дальний восток — закон систематизировать действовать правовой особенность государственный регулирование, мера государственный поддержка опережающий развитие дальний восток, а также определять мера бюджетный, инвестиционный и налоговый политика в цель достижение хороший условие для ведение предпринимательский деятельность и осуществление инвестиция. мы рассчитывать на активный работа министерство в данный направление.
проект постановление содержать еще ряд важный рекомендация. в прошлый год, коллега, мы принимать закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть снижение тариф на дальний восток, — кстати, об этот после встреча с актив, руководить актив государственный дума говорить президент владимир владимирович путин, — и здесь обращаться внимание на необходимость ускоренный подготовка нормативный правовой акт в цель реализация данный мера. на "правительственный час" мы также говорить о необходимость расширение сфера действие институт развитие дальний восток и байкальский регион, и в проект постановление содержаться рекомендация о докапитализация фонд развитие дальний восток, о распространение режим свободный порт на ряд территория дальний восток — это советский гавань и хабаровск в хабаровский край, муниципальный район в сахалинский область и в камчатский край. предусматриваться также другой мера.
уважаемый коллега, повестка сегодняшний день заседание достаточно насыщенный, в связь с это полагать целесообразный приступать к обсуждение документ. в дополнение лишь отмечать, что комитет на свой заседание внимательно рассматривать данный проект постановление и принимать единогласный решение о он поддержка. проект постановление проходить весь необходимый экспертиза и полностью готовый к принятие. просить поддерживать постановление.
председательствующий. спасибо.
вопрос докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый николай михайлович, хотеться бы с вы посоветоваться, учитывать, что сейчас первый раз после долгий перерыв готовиться проект постановление госдума по итог "правительственный час". речь идти о различный сфера, в тот число — я посмотреть — и о социальный сфера. вы говорить о продление действие норма о пониженный тариф на страховой взнос во внебюджетный фонд, хотя, насколько я понимать, оно и так быть продлять, кроме то, любой такой льгота должный дополнительно финансироваться из федеральный бюджет. я увидеть, что здесь не учитывать предложение, который фракция лдпр неоднократно озвучивать, у мы целый брошюра издавать по развитие дальний восток. мочь ли мы как-то дополнять подготовить вы документ тот предложение, который лдпр в свой время передавать в министерство? также я бы уточнять некоторый формулировка, касаться социальный политика.
харитонов н. м. мы сегодня обсуждать данный постановление, и, если мы при ваш согласие определяться с решение принимать проект с возможность доработка в последующий, если это быть позволительный, я думать, все, что прозвучать в зал, мочь быть учитывать. кроме то, иван николаевич абрамов от фракция лдпр являться первый заместитель председатель комитет, он присутствовать при обсуждение проект, выступать, причем говорить не только о хабаровский край, но и в целое о россия, поэтому, я думать, все, что предлагать фракция лдпр, учитывать.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, макаров андрей михайлович.
список внушительный, от фракция быть еще пивненко. коллега, мы с вы все равный не успевать до перерыв, и ваш право святой.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый вячеслав викторович.
уважаемый коллега, абсолютно согласный с докладчик в то, что это первый шаг, но очень важно, чтобы он быть сделать в правильный направление, иначе все тысяча ли, о который говорить китайский мудрец, быть пройти в неверный направление.
сегодня александр дмитриевич отмечать очень важный момент, сказать, что проект постановление вноситься профильный комитет, а принимать мы постановление дума. напоминать, дума принимать закон и постановление, и мы принимать постановление не для то, чтобы заявлять, а для то, чтобы оно быть выполнять, и поэтому очень важно, что это не только позиция комитет, его представитель, отдельный депутат, это позиция государственный дума. значит, наверное, вопрос, который относиться к ведение другой комитет, предварительно должный обсуждаться и в другой комитет, до вынесение на пленарный заседание.
я не хотеть бы сейчас говорить о суть постановление, но вот обращать внимание: 1-й и 10-й пункт рекомендация касаться комитет по экономический политика, речь идти о закон "о стратегический планирование...", там очень много вопрос; 7-й пункт — это вопрос и комитет по охрана здоровье, и по образование, и по социальный политика; 4, 5, 6, 7, 13-й — чистый вопрос комитет по бюджет; 14-й — комитет по бюджет и комитет по социальный политика, об это уже спрашивать депутат нилов. получать ли мы предварительно этот предложение? к сожаление, нет. к сожаление, мы не мочь высказывать свой позиция по этот повод.
коллега, обращать внимание на 5-й пункт постановление — поручение счетный палата. счетный палата — это орган парламентский контроль, это наш с вы орган, вот давать взять поручение и посмотреть, что мы предлагать сделать. второй часть этот пункт просто не относиться к компетенция счетный палата. а первый? ну прочитывать внимательно! так что же она должный осуществлять? то, что вы написать, осуществлять невозможно — вы написать о мониторинг раздел, но какой раздел иметься в вид, вы не написать.
коллега, наверное, весь этот вопрос хорошо снимать не на пленарный заседание. более то, я считать, мы подымать очень важный вопрос, развитие дальний восток — это приоритет, и очень важный первый шаг в этот направление: позиция, постановление государственный дума должно становиться тот документ, который правительство быть руководствоваться. на многий вещь мы не указывать, а из то, что предлагаться, некоторый вопрос уже давно решать в законодательство, другой же требовать комплексный подход к отдельный закон, и получаться, что мы предлагать правительство какой-то поправка, вопрос, который на самый дело уже решать в бюджет.
я хотеть бы сказать последний. коллега, до 1 апрель этот год правительство в соответствие с закон, в соответствие с наш постановление должно принимать весь изменение государственный программа, но вот в этот документ нет ни один предложение, как же должный быть дорабатывать соответствующий госпрограмма.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время макаров, выступление от фракция.
макаров а. м. я казаться, что когда мы заслушивать и в результат принимать постановление, то в он должный быть не наш хотелка, не наш пожелание, даже самый благой, а то, что необходимо выполнять, срок, в который это должно быть выполнять, должно быть указывать, где это нужно отражать, какой средство для это необходимо изыскивать, и, естественно, должный быть указывать источник этот средство. без это постановление государственный дума быть документ, который, наверное, можно размахивать, как флаг, но, к сожаление, его нельзя быть выполнять.
я казаться, что первый документ, постановление, который принимать государственный дума по отчет правительство в государственный дума в рамка "правительственный час", должный быть написать такой образ, чтобы каждый его пункт быть выполнять. и вот здесь, николай михайлович, очень важно, чтобы ваш комитет проконтролировать, чтобы каждый из этот пункт быть выполнять, но для это должный быть возможность они выполнять.
безусловно, важно, чтобы в этот постановление быть отражать и наш предложение о то, какой образ должный быть дорабатывать соответствующий государственный программа, — это в рамка закон "о парламентский контроль", на основание который и рождаться этот постановление. коллега, мы давать очень большой полномочие, мы начинать серьезный работа для то, чтобы парламент реально влиять на развитие экономика, на принятие тот или иной решение, и я казаться, этот вопрос, безусловно, должный быть здесь решать. я просто хотеть обращать внимание, что то предложение александр дмитриевич жуков, который сегодня прозвучать, безусловно, должно входить в регламент государственный дума. я казаться, когда документ носить комплексный характер, он, безусловно, должный проходить через профильный комитет, с то чтобы каждый из они мочь он дополнять, высказывать свой мнение, от этот документ только выигрывать.
и в такой ситуация быть предложение: коллега, мочь быть, не торопиться, мочь быть, сегодня заслушивать позиция тот, кто выступать, принимать тот поправка, о который говорить александр дмитриевич, вернуть этот документ, чтобы давать возможность весь комитет посмотреть, вносить предложение, и уже в полный объем снова вынести он на рассмотрение государственный дума?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, пивненко валентина николаевна.
подготавливаться тумусов федот семенович.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! очень хорошо, что мы рассматривать сегодня первый проект постановление государственный дума по итог "правительственный час". должный отмечать, что, когда мы обсуждать этот вопрос, быть высказывать очень много предложение по ускоренный развитие дальний восток, много говорить о тот мера, который сегодня мы вместе с профильный министерство, вместе с правительство российский федерация принимать, для то чтобы выполнять задача государственный стратегия развитие дальний восток, опираться на нормативный-правовой база, который создаваться мы для то, чтобы действительно наш дальний восток, благоустроенность осваивать и осваивать территория, решение социальный вопрос становиться приоритет государственный политика.
проект постановление формироваться мы совместно с правительство российский федерация, вместе со счетный палата на основа прежде все тот обсуждение, который быть в этот зал. профильный комитет не посягать на полномочие наш коллега — мы давать рекомендация правительство, который вписываться в рамка нормативный-правовой база, законодательство, действующий сегодня на территория российский федерация, они касаться в тот число и задача, поставлять президент российский федерация. можно и нужно, наверное, говорить о взаимодействие, о согласование с комитет, но я должный еще раз обращать внимание на то, что здесь предлагать рекомендация правительство конкретно по тот направление, который сегодня мониторить комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток.
и должный вы докладывать, что наш фракция постоянно обращать внимание на выполнение комплекс мероприятие по ускоренный развитие дальний восток, и деловой встреча по ход выполнение весь решение вместе с министерство по развитие дальний восток становиться в наш комитет системный.
еще раз обращать ваш внимание на то, что при подготовка проект постановление государственный дума мы он прорабатывать в тот число и со счетный палата.
сегодня вы решать, можно или нельзя принимать этот постановление, но, поверять, оно быть прорабатывать в тот число и экспертный сообщество, в который входить представитель и государственный дума, и правительство российский федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, тумус федот семенович. приготавливаться абрамов.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! то, что государственный дума быть принимать специальный постановление по итог "правительственный часы", считать очень правильный, полезный и эффективный наш шаг. поскольку солнце вставать с восток, мы начинать с министерство по развитие дальний восток.
а теперь по существо. первый и второй этап процесс реализация 119-го федеральный закон о дальневосточный гектар подтверждать некоторый опасение, который я быть высказывать в ход обсуждение этот законопроект у мы в государственный дума. на данный момент в республика саха (якутия) подавать около 10 тысяча заявление, но зарегистрировать и одобрять всего-навсего 248 заявка. и самый главное: скорость информационный-телекоммуникационный сеть интернет в большинство населенный пункт якутия не позволять житель полноценный пользоваться предлагать сервис федеральный информационный система. в якутия по состояние на начало декабрь 234 уполномоченный орган не иметь возможность принимать заявление через федеральный информационный система, проблема некорректный отображение на публичный кадастровый карта росреестр иметься сведение до сей пора не устранять: из-за смещение граница земельный участок возникать проблема с использование интерактивный карта федеральный информационный система "на дальний восток.рф". по результат проводить анализ 409 кадастровый квартал в 106 населять пункт отображаться некорректный: смещение — от 100 метр до 70 километр! иметься существенный сдвиг по ось координата, например, в томпонский район житель село крест-хальджай подавать заявление на получение дальневосточный гектар — из семь подавать заявление два заявление не удовлетворять, так как по координата один земельный участок находиться на река, другой попадать вообще в скотомогильник. человек вторично подавать заявление и, конечно, ждать решение. возможно, что на второй этап в случай несовпадение ось координата этот гражданин также не смочь переходить к третий этап и получать заявлять земельный участок.
именно поэтому очень много якутянин просить продлять действие второй этап до устранение некорректный отображение, смещение граница земельный участок на публичный кадастровый карта росреестр. соответствующий поправка в проект постановление я вносить, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы с вы начинать рассмотрение вопрос, поэтому задерживаться с перерыв.
абрамов иван николаевич, пожалуйста.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
с учет то, что впереди перерыв, постараться быстро.
уважаемый коллега, тот мера, который прописывать в данный постановление, мы, конечно, поддерживать. о необходимость особый подход к развитие дальний восток фракция лдпр в этот зал говорить уже двадцать с лишний год, и вот сегодня мы видеть, что идти первый сдвиг, и в прошлый год, и уже в нынешний мы принимать ряд законопроект, который касаться улучшение жизнь на дальний восток.
в данный постановление прописывать очень много мера, рекомендация, но быть ли они исполняться и как мы быть это контролировать? ведь уже не первый год президент говорить о развитие дальний восток и в свой послание, и на совещание. далеко ходить не быть — буквально в понедельник быть заседание трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение, где распределять средство в тот число и на строительство новый школа, 25 миллиард рубль, то быть принимать правило. в этот правило быть четко прописывать: дабы получать федеральный средство, необходимо построить и сдавать школа за один финансовый год, и мы, дальневосточник, представлять свой округ, говорить о то, что из-за климатический условие невозможно за один год вводить в эксплуатация, например, школа. ну невозможно это сделать, потому что даже в соответствие со строительный документ школа строиться минимум два год, ну, полтора, и этот документ утверждаться профильный министерство строительство. и получаться, что один министерство утверждать, что школа должный строиться два год, а минфин говорить: нет, мы принимать правило, по который она должный быть построить за один год, — вот как хотеть, так и делать! и что в итог мы получать? а в итог мы получать то, что именно дальневосточный школа не быть построить — в амурский область, в еврейский автономный область, в разный субъект. мы задавать этот вопрос профильный министерство, силуанов говорить: да, это иметь место быть, давать, когда деньги появляться, мы это рассматривать. но время-то идти, и в 2017 год некоторый дальневосточный субъект уже не получать этот средство. то же самый и со строительство космодром: мы построить космодром, ракета уже запускать, но ни школа, ни садик, ни фок нет. сегодня уже быть механизм, который в принцип позволять и без постановление решать вопрос, быть бы, так сказать, воля определенный чиновник.
а в целое, конечно, мы хотеть бы, чтобы полномочие министерство быть значительно расширять и усиливать. мочь быть, тогда мы прийти к то, что посыл, который сегодня исходить и от президент, и от государственный дума, быть реализовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван николаевич.
уважаемый коллега, учитывать, что у мы сегодня первый опыт принятие такой постановление, и в связь с то, что мы принимать норма регламент, в который как раз прописывать этот процедура, и после перерыв быть голосование по поправка александр дмитриевич жуков, раздавать в зала, быть предложение: данный проект постановление дорабатывать с учет мнение профильный комитет, который иметь отношение к предлагать в он мера, это и комитет по бюджет и налог, и комитет по труд и социальный политика, и комитет по экономический политика, с то чтобы этот постановление быть реализовать. и, безусловно, мы нужный это все делать во взаимодействие со счетный палата, чтобы мы с вы потом не говорить, что принимать постановление не исполняться, — оно быть исполняться тогда, когда быть прорабатывать. нет возражение, коллега? нет.
коллега, объявляться перерыв до 12 час 35 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 21 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
так, уважаемый коллега, возвращаться к рассмотрение 4-го вопрос. мы проголосовать: принимать за основа проект постановление "о внесение изменение в статья 41 и 55 регламент государственный дума..." (об изменение порядок проведение "правительственный час"). помнить, я предлагать вносить поправка? она раздавать в зал. поправка очень простой: предлагаться дополнять пункт 16 слово "по согласование с комитет государственный дума, вопрос ведение который затрагиваться в указанный проект постановление". то быть вот то, что мы сегодня обсуждать по дальний восток: чтобы не быть такой прецедент, когда профильный комитет готовить, а при это вопрос не согласовывать с другой комитет, вопрос который напрямую затрагивать в постановление, мы необходимо принимать такой поправка. если быть какой-то вопрос по этот поправка — пожалуйста. вопрос нет, тогда ставиться на голосование поправка, раздавать в зал.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставиться на голосование в целое проект постановление государственный дума, пункт 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься проект постановление.
по ведение — харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. александр дмитриевич, я казаться, мы с 8-м вопрос повестка день как бы не заканчивать работа.
председательствующий. мы же договариваться дорабатывать этот проект постановление и вносить он на рассмотрение государственный дума. с профильный комитет прорабатывать, я думать, успевать к следующий заседание, да? хорошо.
переходить к рассмотрение 9-го пункт повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект", второй чтение. доклад член комитет по экономический политика альфия гумаровна когогина.
пожалуйста.
когогина а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 734926-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект". законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 13 май 2015 год. хотеть напоминать, что законопроект предлагаться исключать автозаправочный станция для заправка транспортный средство природный газ из категория опасный объект. на база комитет государственный дума быть создавать рабочий группа и организовывать профессиональный дискуссионный площадка со весь эксперт и заинтересованный министерство, заниматься данный вопрос. по результат работа группа комитет быть принимать согласовывать со весь ведомство решение: не исключать такой автозаправочный станция из категория опо, а понижать класс опасность — с четвертый до третий.
к законопроект поступать семнадцать поправка, четыре из они предлагаться к принятие, тринадцать — к отклонение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза.
уважаемый коллега, комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1, который состоять из четыре поправка, таблица поправка № 2, который состоять из тринадцать поправка, и принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
грищенко олег васильевич, пожалуйста.
грищенко о. в., фракция "единый россия". 
быть вопрос по таблица поправка № 1, поправка 2. поправка предлагаться изменять класс опасность автозаправочный станция...
председательствующий. номер называть, пожалуйста, поправка, который вы хотеть вынести на отдельный голосование, потом уже быть давать пояснение.
грищенко о. в. поправка 2 из таблица № 1.
председательствующий. хорошо, грищенко — поправка 2.
пожалуйста, решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
ну у я, следовательно, поправка 3.
председательствующий. поправка 3 — решульский.
коллега, выноситься на голосование таблица поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие, без 2-й и 3-й поправка.
коллега, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
итак, поправка 2. пожалуйста, депутат грищенко, давать пояснение.
грищенко о. в. спасибо, вячеслав викторович.
поправка предлагаться изменять класс опасность автозаправочный станция, предназначать для заправка транспортный средство природный газ, — в этот случай данный объект выпадать из-под надзорный деятельность ростехнадзор, отпадать требование об обязательный лицензирование их, то быть государственный контроль за их деятельность быть существенно снижать. на мой взгляд, это мочь приводить к снижение уровень безопасность гражданин — пользователь услуга данный заправка, а также житель прилегать территория.
председательствующий. пожалуйста, альфия гумаровна, профильный комитет.
когогина а. г. спасибо большой, вячеслав викторович.
в работа комиссия мы исходить из то, что должный быть соблюдать баланс: с один сторона, должный быть обеспечивать безопасность население, с другой — мы должный давать импульс использование газомоторный топливо, развитие экологический транспорт. и я уже говорить, что вначале правительство предлагаться вообще исключать из категория особо опасный объект такой газозаправочный станция, но мы лишь понижать класс опасность, такой образ, из-под контроль ростехнадзор данный заправочный станция не выходить.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 2 из таблица № 1. профильный комитет просить она поддерживать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. олег васильевич грищенко выступать убедительно, поэтому фракция его становиться поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	266 чело.	59,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	266 чело.
не голосовать	184 чело.	40,9 %
результат: принимать
поправка с небольшой перевес, но приниматься.
олег васильевич, вы можно поздравлять, вы быть убедительный.  (оживление в зал.)
поправка 3. пожалуйста, решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, ну как бы то ни быть, но олег васильевич очень правильно высказывать свой сомнение в то, что поправка 2 надо принимать. поправка 3 тоже именно с это связанный. вспомнить, пожалуйста, при рассмотрение законопроект в первый чтение мы объяснять, что газозаправочный станция быть выводить из категория опасный производственный объект и регулироваться быть страховой тариф и весь остальной (ну вспомнить, вы же в этот зал быть!), а теперь вы, уважаемый альфия гумаровна, объяснять я, какой образ вы умудряться концептуальный изменять предлагать правительство законопроект и вообще изымать из этот закон страхование?
я еще раз возвращаться к то, что говорить олег васильевич: главное в баланс, уважаемый товарищ, коллега, сохранять жизнь человек — вот в что баланс должный быть, а не в создание такой условие, чтобы потом у ты под дом или возле дом рвануть газозаправочный станция. вы предлагать это регулировать страховой тариф: там, где много безопасный, тариф ниже, там, где опасно, — высоко, то быть экономический метод. ну взять пояснительный записка. я полагать, что в такой вид нельзя принимать законопроект, надо он вернуть в комитет и там выяснять, почему изменять концепция и отменять переход на страховой регулирование ко второй чтение.
я предлагать поправка 3, так же как и олег васильевич предлагать по второй, не принимать.
председательствующий. от комитет, пожалуйста, альфия гумаровна.
когогина а. г. я еще раз повторять: я согласный с вы, что главное в баланс — сохранять жизнь человек, именно поэтому комитет принимать решение, который одобрять весь ведомство, в тот число ростехнадзор. мы не исключать давать заправка из категория опасный объект и не заменять они регулирование простой экономический рычаг, мы оставлять они в этот категория и лишь понижать класс опасность.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 3, предлагать комитет к принятие, из таблица поправка № 1.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
уважаемый коллега, по таблица поправка № 2 быть вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
альфия гумаровна, вы что-то хотеть предлагать? тогда подождать — мы сначала принимать законопроект во второй чтение.
коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение, вопрос 9 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
когогина а. г. уважаемый вячеслав викторович, просить включать законопроект в проект порядок работа государственный дума 20 январь текущий год для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, мы, конечно, такой решение мочь принимать, но давать исходить из то, что между второй и третий чтение должно проходить заседание комитет, соответственно, нужно еще раз посмотреть весь материал, необходимый для принятие. коллега, мы об это уже говорить, и говорить после то, как мы с вы проявлять оперативность, который приводить к отклонение законопроект. поэтому просьба ко весь докладчик: коллега, давать исходить из то, что если и вносить такой предложение, то вносить только тогда, когда проект совершенно очевидно готовый к принятие, когда у мы быть консенсус в этот вопрос. быть бы правильный все-таки руководствоваться в первый очередь требование качество и еще раз качество при принятие закон.
спасибо, альфия гумаровна.
коллега, переходить к 10-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 1  кодекс торговый мореплавание российский федерация". доклад председатель комитет по транспорт и строительство евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект принимать государственный дума в первый чтение в ноябрь 2016 год с наименование "о внесение изменение в статья 5 1  кодекс торговый мореплавание российский федерация в часть определение порядок оплата услуга по ледокольный проводок и ледовый лоцманский проводок в акватория северный морской путь". к законопроект поступать два поправка, они рекомендовать к принятие, поправка к отклонение нет. просить поддерживать решение комитет о принятие законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставиться на голосование законопроект под пункт 10.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к 11-му вопрос, коллега. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация" и статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по бюджет и налог николай викторович любимов.
пожалуйста.
любимов н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон № 17731-7 "о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация" и статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение" — в часть уточнение порядок осуществление контрольный и экспертный-аналитический деятельность счетный палата российский федерация.
данный законопроект подготовить в цель уточнение и конкретизация отдельный положение федеральный закон "о счетный палата..." в часть конкретизация полномочие по осуществление счетный палата оперативный анализ и контроль в отношение государственный внебюджетный фонд российский федерация, унификация терминология закон, приведение в соответствие с норма бюджетный кодекс в отношение объект аудит, контроль, метод осуществление контроль, уточнение отдельный норма закон, касаться организация деятельность счетный палата в часть содержание предписание, оформление результат контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, выполнение поручение президент российский федерация и палата федеральный собрание.
в первый чтение законопроект быть рассматривать и принятый 16 декабрь 2016 год. к законопроект поступать четыре поправка, комитет рекомендовать весь четыре поправка принимать пакет. в заключение правовой управление замечание правовой характер не иметься.
просить поддерживать решение комитет в часть одобрять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, какой быть замечание, вопрос по таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие? нет.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение, вопрос 11.
просьба включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
коллега, а можно по данный законопроект справка давать? когда состояться близкий заседание бюджетный комитет — завтра, послезавтра? можно уточнять у член бюджетный комитет. кто здесь присутствовать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, я к что? в проект постановление о принятие данный решение написать: "комитет государственный дума по бюджет и налог дорабатывать указанный законопроект с учет принимать поправка и вносить он на рассмотрение государственный дума в третий чтение 20 январь..." речь о что идти? если близкий заседание комитет состояться в понедельник, то когда дорабатываться-то быть? этот вопрос ведь иметь отношение к принятие решение коллегиальный орган. поэтому, коллега, давать вопрос третий чтение — соответственно после принятие во второй — рассматривать в комитет, после что выносить на совет дума, а далеко уже ставить в повестка день. еще раз подчеркивать: мы необходимый качество, а не скорость, потому что скорость потом приводить, как вы понимать, к серьезный издержка. просто это второй законопроект, и по второй законопроект быть желание быстро принимать, но, как вы понимать, хорошо пожертвовать скорость, но сделать качественно.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация в часть установление отдельный организационно-правовой форма для федеральный нотариальный палата и нотариальный палата субъект российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в общий-то, из название следовать суть законопроект, мы он принимать в первый чтение 3 ноябрь 2016 год, здесь устанавливаться отдельный организационно-правовой форма для нотариальный палата — как российский федерация, так и субъект федерация.
поступать один поправка, который носить юридико-технический характер, мы просить она поддерживать, она включать в таблица № 1, таблица № 2 нет. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1, там один поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, комитет предлагать принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект под пункт 12 наш повестка день, второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад александр николаевич васильев.
пожалуйста, александр николаевич.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 3 ноябрь 2016 год. в комитет поступать один поправка, рекомендоваться она принимать, она касаться новое наименование законопроект — "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". просить поддерживать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 13 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
коллега, переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать в первый чтение".
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш коллега из самарский губернский дума вносить данный законопроект, он направлять на унификация терминология. мочь показываться, что это юридико-технический вопрос, но на самый дело от терминология зависеть в тот число и правоприменение, поэтому в связь с принятие закон "об образование..." коллега предлагать вводить единый терминология и в гражданский кодекс, и в семейный кодекс, и в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". мы поддерживать данный законопроект в первый чтение, просить вы тоже поддерживать.
председательствующий. коллега, вопрос докладчик? нет. желающий выступать? нет.
павел владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 14 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, 15-й вопрос наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация и статья 233 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель государственный совет республика татарстан депутат государственный дума ильдар ирекович гильмутдинов.
пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я докладывать инициатива госсовет республика татарстан, но перед то, как рассказывать о тот предложение, который они вносить, я хотеть бы приводить некоторый статданные. это быть в пояснительный записка, ну, кто-то читать, наверное, кто-то не читать, но то не менее, уважаемый коллега, просить очень внимательно прислушиваться к цифра, это данные на 2014 год (законопроект быть подготовить еще в 2015 год, уже год как мы он рассматривать).
количество развод на тысяча брак в российский федерация: магаданский область — 752 развод, еврейский автономный область — 741 развод, мурманский область — 698, камчатский край — 677, хабаровский край — 653, ямало-ненецкий автономный округ — 649, тамбов — 637. приводить пример по приволжский федеральный округ: пензенский область — 655 развод на тысяча брак, кировский область — 646, саратовский область — 623, оренбургский область — 603, ульяновский область — 588, мордовия — 574, самарский и нижегородский область — по 587, марья эл — 572, удмуртия — 519, чувашия — 522, пермский край — 543, татарстан — 464.
уважаемый коллега, посмотреть, какой ужасать цифра! проходить мимо этот ситуация, наверное, быть бы неправильный. и еще один цифра хотеть приводить: примерно 68 процент расторгать в загс в 2015 год брак не продержаться и десять год. и еще цифра хотеть называть, который весь мы должный обеспокоить: вциом проводить исследование в 2014 год — всего 10 процент человек сказать, что они любой цена сохранять бы семейный отношение, представлять, всего 10 процент! конечно, нужно искать причина этот ситуация, такой количество разводы и способ как они устранять, и не только благодаря тот предложение, который вносить госсовет республика татарстан.
что такой развод? женщина оставаться один, без муж, со свой ребенок. мужчина, как бы это ни быть печально, как бы ни звучать это упрек в наш адрес, как только рождаться ребенок-инвалид, практически уходить из семья, и надо подумать, как помогать такой семья со слабый материальный обеспечение. государство должно выделять пособие и решать многий-многий другой вопрос, в тот число вопрос о выплата алименты — вы знать, что фактически несколько миллиард рубль алименты не уплачивать и мы весь страна гоняться за этот алиментщик. существовать много программа, много предложение, у партия "единый россия" быть программа "крепкий семья", но то не менее мы считать, что недостаточно внимание уделяться сохранение семья. вот сказать я, какой министерство в федеральный исполнительный структура заниматься вопрос сбережение семья? нет у мы такой, никто целенаправленно не заниматься это!
уважаемый коллега, я сейчас излагать тот предложение, который вноситься госсовет республика татарстан, но я далекий от мысль, что этот предложение позволять полностью решать проблема. мы нужно посмотреть, почему распадаться молодой семья, каков причина, — может, нет жилье, кто-то из родитель употреблять спиртной напиток, рождаться ребенок-инвалид? почему больной ребенок рождаться? в тот число, наверное, и потому, что женщина, девушка курить. вы посмотреть, количество курящий женщина с каждый год не уменьшаться, а расти! я как-то проводить мини-эксперимент: возвращаться домой на метро, я решать проходить мимо университет и посмотреть, сколько я встречаться женщина, девушка, который курить, и сколько вообще человек. из десять курящий, который я встречать, шесть быть девушка, то быть они быть даже много, чем мужчина. это тоже влиять на здоровье женщина, а в итог приводить, к сожаление, к такой последствие.
еще раз повторять, уважаемый коллега, нужно предметный заниматься изучение причина развод, проводить полный анализ и принимать нормативный акт, и исполнительный структура быть над что задумываться. если смиряться с такой ситуация, у мы быть сплошь разводить семья. цифра катастрофический!
что предлагать госсовет республика татарстан? первый — увеличивать с один месяц до три срок, по истечение который происходить расторжение брак в загс, а также в суд при согласие на расторжение брак супруг, иметь общий несовершеннолетний ребенок. второй — при отсутствие согласие один из супруг на расторжение брак увеличивать этот срок до шесть месяц. третий предложение — исключать возможность принятие заочный судебный решение о расторжение брак. ну, последний вызывать очень большой сомнение, я с это тоже не очень-то согласный, можно быть бы ко второй чтение этот норма изымать.
практика показывать: в течение месяц, который сегодня определять закон, загс работать с семья, вести консультирование, подключать психолог, и количество развод в 2015 год, по сравнение с 2014-м, уменьшаться на 11 процент. то быть, давать больше время, надо не просто наблюдать, как они разводиться, а через родитель, через психолог, через консультант помогать сохранять семья — вот с этот цель предлагаться увеличивать срок.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок тамара васильевна плетнева.
пожалуйста.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, все, о что сейчас говорить ильдар ирекович, все абсолютно правильно, все совершенно правильный — только законопроект не об это. я согласный, если бы у мы давать квартира молодой семья — а мы в бюджет снимать выплата молодой семья, если бы пособие ребенок давать — а мы они не платить вообще, если бы с пьянство бороться и так далее, если бы больной ребятишки лечить, а не давать объявление: "помогать христос ради!", мочь, человек и не расходиться бы. однако законопроект совершенно не об это — я сейчас даже как-то неловко выступать, потому что все, о что говорить ильдар ирекович, я поддерживать полностью, — законопроект о то, чтобы... сейчас в законодательство, и в семейный, и в гражданский, прописывать, что, если подавать на развод, решение приниматься в течение месяц. почему в течение месяц? чтобы оформлять документ, а не потому, что они давать время на согласование, хотя это так называться — согласование. речь идти только о то, чтобы оформлять развод, потому что и по семейный, и по гражданский законодательство нельзя вмешиваться во внутренний дело семья, вмешательство недопустимо. а если быть ребенок, то при расторжение брак предлагаться шесть месяц давать на раздумье, — вы знать, бывать, что за шесть месяц у он уже появляться другой семья, другой ребенок. запрет в данный случай совершенно ничто не решать!
или, например, не разводить совсем, если один из супруг не являться. да, бывать, что кто-то один не согласный, и вот это год быть тянуться, а там уже другой семья и другой ребенок. по алименты вносить предложение, пожалуйста, мужчина, чтобы создавать фонд какой-нибудь государственный и выплачивать алименты, а потом искать этот алиментщик и с они взимать, — мы согласный быть. и много другой закон быть, чтобы поправлять положение семья, мы ведь видеть, когда принимать бюджет, и просить друг друг: давать поддерживать, но всегда ссылаться на то, что нет деньги, а теперь сетовать. у я тоже весь этот цифра быть, который называть докладчик, они страшный: в советский время быть где-то 40—50 процент развод, а сейчас уже два треть и много развод. это потому, что много нерешенный проблема, а не потому, что у мы вот так...
если мы это весь принимать... вот сейчас быть, как они называть, гражданский брак — это не гражданский брак, я считать; загс — это как раз запись акт гражданский состояние, а они просто сожительствовать и говорить, мол, у мы брак гражданский — да это не брак вообще! а вот если мы весь это принимать, если быть думать, что вот так... то брак быть еще редко регистрироваться.
тема, конечно, горячий, но, к сожаление, ни комитет наш, ни правительство... правда, на совет дума комитет вносить предложение поддерживать, но столько замечание написать, там даже концептуальный быть — убирать то или иной положение, — что мы не мочь это учитывать. ну и большинство регион не откликаться на этот законопроект, либо откликаться исполнительный структура, а законодательный орган — в основной нет. поэтому я считать, что этот законопроект нельзя принимать.
председательствующий. пожалуйста, вопрос к докладчик, содокладчик, коллега. быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
у я к тамара васильевна вопрос.
тамара васильевна, еще маркс говорить, что брак — это ячейка общество, и вы, собственно говорить, на второй страница заключение комитет писать, соглашаться, что укрепление институт брак — это задача государство и требовать реагирование на государственный уровень, а потом, на третий страница заключение, противоречить вывод, что вот такой регулирование, который госсовет татарстан предлагать, — этот вмешательство. я казаться, что быть некий противоречие в заключение комитет, нет?
плетнев т. в. комитет действительно отмечать, что нужно серьезно заниматься вопрос сохранение и укрепление семья, и это правильный, но этот законопроект в такой вид, безусловно, поддерживать нельзя, и я вы говорить, по какой параметр. тут нет противоречие.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, максимов александр александрович.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый ильдар ирекович, вот приводить статистика: количество развод на тысяча человек — ну, честно говорить, это не показательный цифра. а нет ли у вы статистический данные о число разводы от число заключенный брак: за первый год, за три год, за пять? это являться наиболее показательный динамика.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон гильмутдинов ильдар ирекович на рабочий место.
гильмутдинов и. и. ну во-первых, не на тысяча человек, я говорить, а на тысяча брак число развод — это нужно понимать. во-вторых, быть исследование, быть данные, в тот число в пояснительный записка, сколько разводиться за первый пять год брак, за десять год, весь это в статистика быть, пожалуйста, можно ознакомляться.
председательствующий. милон виталий валентинович, пожалуйста.
милон в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый тамара васильевна, вы сделать ряд замечание, который, я считать, можно быть бы учитывать в рамка один из чтение, в частность по последний пункт, о невозможность развод в связь с то, что один из супруг отсутствовать, — это мочь быть и умысел. но если мы считать семья ценность для наш общество, то государство обязанный предпринимать все ради сохранение этот семья. за месяц супруга мочь сто раз передумывать, а за три месяц они мочь триста раз передумывать — давать мы все-таки давать возможность человек, который, мочь быть, в пыл эмоция, так сказать, решать разводиться, подумать, обдумывать этот поступок и отказываться от он.
и еще: вы должный понимать, что у мы институт брак абсолютно десакрализовать шоу тип "дом-2", развратный передача, где они, как кролик, жить, — вот мы должный ликвидировать этот шоу, мы должный сказать, что семья — священный союз, данный сам господь.
плетнев т. в. отвечать конкретно по законопроект. про шоу я тоже согласный: сидеть три сваха и рассказывать, по пять раз замуж выходить у они этот клиент весь, а ребенок смотреть и думать, что это нормальный, — этот безобразие, я согласный. но по законопроект я вы отвечать: если убирать пункт о невозможность расторжение брак в случай неявка один из супруг, то это быть концептуальный изменение, тогда нужно, чтобы это автор снимать, но они же не снимать. а про увеличение срок до шесть месяц, я вы уже говорить, у я тысяча обращение, когда мужчина уже жить в другой семья, а заявление о развод не подавать, жить и жить, там уже ребенок рождаться, потом подавать заявление, а они не разводить опять, понимать? ну не в это суть укрепление семья, не в запрет.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н.,  фракция кпрф.
уважаемый ильдар ирекович, я думать, в этот зал все или подавлять большинство считать семь ценность, в тот число, конечно, я. но в свой время я смотреть работа по социология семья — социолог делать два печальный вывод. первый: от два треть до три четверть развод — по инициатива женщина, хранительница домашний очаг превращаться в его разрушительница. и второй вывод: к сожаление, один из порок и проблема современный цивилизация не только у мы, но и во весь мир состоять в то, что семья многий не рассматриваться как союз, рассчитать на весь жизнь. так вот быть ли у вы социологический данные по повод то, как сейчас обстоять дело, по чей инициатива в основное происходить развод?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. у вциом очень много по этот повод статистика и информация, связывать с развод. еще раз говорить, этот информация быть, просто с себя конкретный цифра, данные нет, но это можно получать.
кто инициировать? я сказать, что, когда рождаться ребенок с ограниченный возможность, в абсолютный большинство случай это мужчина, который бросать семья и уходить, — посмотреть, статистика тоже быть — к великий сожаление. если нужный более подробный информация, пожалуйста, мочь исходить из этот исследование она давать.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
плетнев т. в. по чей вина происходить развод — нет такой статистика. и быть вопрос о то, сколько в первый год разводиться, конечно, — такой статистика нет, но быть интересный статистика, который приводить ильдар ирекович, о то, сколько развод приходиться на тысяча брак. и обращать внимание, больше все развод в северный область, а мало все — в мусульманский республика, там, где исповедовать мусульманство. значит, религия тоже иметь свой влияние на этот процесс, когда говорить, что развод — это нехорошо, неправильно.
председательствующий. пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
тамара васильевна, вы вопрос. вот быть такой шутка, такой выражение, в который иметься очень большой доля истина, оно звучать так: хороший вещь брак не называть. к вопрос о наименование, вот кто все-таки взбредать в голова называть семейный союз слово, который в русский язык иметь и негативный значение? вы знать, быть очень много сторонник то, чтобы вернуться к традиционный понимание семья и брак как союз. вы, как человек, который курировать в седьмой созыв семейный направление, разделять подход, заключаться в то, что мы нужно сакрализировать этот институт и это невозможный сделать, если мы не принимать позиция лдпр — называть вещь понятный все русский слово?
плетнев т. в. слово "брак" русский, я думать, но в то, что этот плохой название для союз, я с вы полностью согласный, но я оперировать только законодательство, а не свой эмоция. если бы речь идти про мой эмоция, я бы вы сейчас тут рассказывать целый час, кто из женщина или из мужчина какой безобразие чинить.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
ильдар ирекович, на мой взгляд, проблема состоять еще и в то, что с приход большевик таинство, который происходить в церковь и называться "венчание", заменять вот на давать слово.
у я к вы практический вопрос. молодой семья, супруга отправлять из рязань служить в уссурийск, жена с он ехать не хотеть, подавать на развод. вот в соответствие с тот инициатива, который вы отстаивать, какой у муж быть вариант: он должный быть через полгода приходить к командир воинский часть, чтобы отпрашиваться на бракоразводный процесс, или сказать, что не мочь ехать на какой-то государственный задание, так как он нужно заниматься развод? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, гильмутдинов включать микрофон.
гильмутдинов и. и. женщина должный следовать за свой муж в уссурийск.  (оживление в зал, смех. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
подготавливаться шерин, а также шеин олег васильевич.
диденко а. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый президиум, коллега! с что следовать, наверное, соглашаться, это с то, что тот озабоченность, озадаченность, который высказывать ильдар ирекович, иметь право на существование, потому что статистика действительно угрожать, и фракция лдпр неоднократно об это говорить.
тут прозвучать, что в советский время статистика быть гораздо хорошо — быть около 50 процент развод, а сейчас они становиться много два треть. ну, впору, наверное, рассматривать вопрос о влияние партийный орган и морально сдерживать институт и инструмент на проблема сохранение брак. быть ли хорошо такой брачеваться, состоять в брак — большой вопрос, если они опасаться какой-то партийный возмездие или преследование. как мы знать, вопрос о развод очень часто рассматриваться на партийный собрание, с занесение в личный дело, выясняться причина развод. это, разумеется, быть инструмент, институт, призывать служить благой цель сохранение семья, но мы должный понимать, что насильно не быть милый.
этот вопрос нужно рассматривать широко, и коллега, задавать вопрос, уже высказываться об общий состояние культура и об отношение к институт семья и брак как к сакральный. к огромный сожаление, необходимо констатировать, что наш телевидение, наш пропаганда работать как раз на увеличение удручать статистика развод. не хотеться делать реклама этот передача — вы весь они прекрасно знать, — который идти на "тнт" и на другой развлекательный телеканал. быть передача "я подавать на развод", быть тот, где сваха что-то обсуждать. фракция лдпр очень много в этот зал говорить о то, что...
из зал.  (не слышно.)
диденко а. н. ну, нет, и слава бог, зато быть передача "пусть говорить", который по уровень влияние на наш общество, молодежь с точка зрение деградация в тот число и институт семья приносить гораздо больший ущерб, нежели тот передача, который никто не смотреть, но который только свой название заставлять мы задумываться о то, какой цель преследовать ее продюсер. поэтому, конечно, мы нужно говорить об идеология, о пропаганда, о нормальный, хороший, чистый передача. и вопрос, который очень тесно с это связывать и тоже подниматься: кто являться сегодня пример для молодежь? руководитель фракция лдпр, председатель партия неоднократно говорить о то, что от наш избиратель, от россиянин звучать критический замечание в адрес "новогодний огонек". кто там главный действующий лицо? понятно, что представитель наш эстрада, и, конечно, для молодежь представитель эстрада — успешный человек, но вот каков их история, насколько они...
добавлять, пожалуйста, один минута. я давать коллега выступать полноценный.
председательствующий. от фракция? шерин хотеть от фракция. уже не хотеть.
пожалуйста.
диденко а. н. нет, я думать, вряд ли.  (оживление в зал, смех.)
да, александр николаевич?
из зал.  (не слышно.)
диденко а. н. спасибо. я сэкономить время.
поэтому вопрос, конечно, нужно ставить гораздо широко, это вопрос общий состояние наш культура, содержание наш основный телеканал, радиоканал и пресса. конечно, нельзя говорить о цензура, но определенный государственный политика в направление сакрализация институт семья должный иметь место. и здесь, конечно, с фракция лдпр стоить соглашаться в то, что представитель эстрада и другой, с кто брать пример наш молодежь, должный быть все-таки человек, который хранить традиция, наш русский традиция, и православный, и другой религия, потому что в каждый религия к институт семья относиться бережно.
нужно слушать фракция лдпр и, конечно, ильдар ирекович, искать и другой инструмент и механизм, чтобы семья сохранять, а искусственно увеличивать срок, мы не заставлять жить вместе человек, который, ну... друг к друг не тянуть.
председательствующий. пожалуйста, шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, обсуждать вопрос давать мы возможность внимательно рассматривать причина, который приводить молодой семья к развод. и здесь наш коллега быть приводить пример, статистический данные в процент, в основной, конечно, речь идти о центральный полоса россия, где исконно основной религия — православие. хотеться бы вспомнить, что до революция брак быть таинство, о что я уже сказать, и обряд бракосочетание называться венчание, и я казаться, надо рассматривать вопрос о то, чтобы венчание и регистрация брак быть по статус юридически равный. это первый момент.
второй момент. когда речь идти о женщина, который оставаться с ребенок на рука, с ребенок-инвалид, потому что их нерадивый супруга уходить и бросать, мы заниматься то, что ужесточать законодательство в отношение неплательщик алименты. сразу хотеть бы, пользоваться случай, сказать, что на рассмотрение в профильный комитет находиться законопроект фракция лдпр, в который мы предлагать приравнивать пособие на ребенок в возраст до 14 год минимальный размер оплата труд, — это нормальный инвестиция в подрастать поколение: этот сумма позволять бы женщина не требовать от государство, чтобы находить нерадивый алиментщик, а сам обеспечивать ребенок, даже если она воспитывать они один.
еще один вопрос, на который я хотеть бы обращать внимание. у мы существовать целевой программа, по который субсидироваться приобретение жилье молодой семья, — жилищный вопрос тоже иногда бывать роковой. так вот нужно, чтобы мы на законодательный уровень закреплять срок нахождение в этот очередь молодой семья — до три год иначе получаться парадоксальный ситуация: молодой семья вставать в очередь по этот программа... вот у я быть такой пример — ко я обращаться молодой семья, в тот число из рязанский область: когда доходить до они очередь, они уже выходить из тот возраст, до достижение который они мочь по условие участвовать в этот программа. мы это ограничивать: попадать молодой семья в программа — в течение три год исполнительный орган должный изыскивать денежный средство и обеспечивать они этот сумма.
ну и еще немаловажный момент. мы с вы должный обращать внимание на тот предложение фракция лдпр, который мы неоднократно выдвигать, — этот списание процентный ставка из сумма ипотечный кредит за каждый рожать ребенок, для молодой семья с один ребенок мы должный предусматривать выделение без первоначальный взнос ипотечный кредит на приобретение жилье; ну и, естественно, рассматривать вопрос о бесплатный лечение от бесплодие и искусственный оплодотворение, потому что это тоже являться один из причина, почему распадаться брак.
вот что в практический плоскость нужно сделать для укрепление брак, а если мы просто быть увеличивать срок, в результат который этот разрыв семья все равный происходить, но вот этот мероприятие, о который я сейчас сказать, не предпринимать, то, конечно, такой образ мы семья не укреплять.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
я исключительно по статистика.
момент первый. если мы взять статистика по количество распадаться брак, то увидеть, что из общий число развод на доля тот человек, кто создавать семья менее чем год назад, приходиться не много 3 процент развод. далеко, примерно к четыре год брак этот цифра возрастать до 17 процент, и наиболее динамичный группа, 27, даже 28 процент весь случай развод — это диапазон от пять до девять год брак, то быть это человек, который достаточно знать друг друг, много год, хорошо понимать друг друг, и, такой образ, речь не идти о какой-то скоропалительный решение. это первый, что надо понимать, чтобы не быть какой-то фантазия.
момент второй. если взять динамика за последний двадцать год, то увидеть, что пик развод приходиться на начало нулевой, как отголосок 90-х год, и составлять 850 случай на тысяча брак, и сейчас этот цифра снижаться до отметка около 550 случай, по состояние на 2014 год. ситуация по бракосочетание быть обратный: количество заключать брак резко сокращаться в 90-е год и примерно на треть в нулевой год. причем если мы говорить о причина распад брак, то они опять же социальный: специалист утверждать, что в 40 процент случай это алкоголизм и в 30 процент случай — проблема с жилье. то быть мы иметь социальный проблема — не какой-то иной! — и пытаться они решать запретительный метод, ну это, очевидно, просто-напросто загонять проблема вглубь. если мы посмотреть на зарубежный опыт, то увидеть, что именно тот страна, который прибегать к социальный механизм, скажем франция, сохранять семья и количество рождение в семья на достаточно высокий уровень, позволять сохранять порог простой воспроизводство, — коэффициент фертильность там порядок 2,1. а вот там, где быть весь этот консервативный охранительный мера, в южный европа, и количество развод резко возрастать, брак разваливаться, и количество деторождение в два раз маленький необходимый для простой воспроизводство. поэтому мы, конечно, за предложение...
да, кстати, маленький ремарка по ситуация с табак — как раз о механизм, когда государство через налоговый, через пропагандистский мера добиваться результат: продавать 380 миллиард пачка сигарета, сейчас — порядок 270, на треть сокращаться...
тридцать секунда, если можно, добавлять.
председательствующий. добавлять, пожалуйста.
шеин о. в. ...буквально за десять год продажа табак в наш страна.
такой образ, механизм корректный, точечный, адресный, деликатный — эффективный, запретительный механизм вести к обратный, а именно к увеличение количество гражданский брак, к отказ человек во избежание последующий проблема от официальный бракосочетание. это прямо противоположный тот, что хотеть достигать коллега из татарстан, поэтому мы, конечно, этот законопроект поддерживать не мочь.
председательствующий. пожалуйста, окунев ольга владимировна, фракция "единый россия".
окунев о. в., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, коллега, депутат! безусловно, инициатива депутат из республика татарстан заслуживать внимание в план то, что депутат региональный парламент работать над то, как сохранять институт брак, семья, укреплять основа государство через брак. понимать этот ситуация, хотеться порекомендовать коллега, чтобы все-таки решение быть более взвешивать и продумывать с точка зрение то, можно ли насильно удерживать человек в брак, заставлять каждый из состоять в брачный союз поддерживать этот отношение.
когда, например, мы с вы недавно рассматривать "закон о шлепок", так он называть в народ, мы говорить, что иногда бывать очень сложный отношение в семья, — как удерживать человек в брак в тот семья, где быть алкоголик, когда в семья быть наркоман, как можно удерживать в брак?! наверняка такой решение со сторона супруга или супруга быть взвешивать, обдуманный, они подумать, прежде чем приходить или в орган загс, или в суд, и суд тоже не мочь насильно удерживать в брак. мы с вы говорить о тот ситуация, когда решение супруг мочь бы быть иной. ну а если оно не мочь быть иной, если быть имущественный вопрос, если в семья быть ребенок, который видеть конфликтный ситуация между родитель, жить в условие этот конфликт? соглашаться с тот коллега, который говорить, что, мочь быть, у кто-то из тот, кто принимать решение о развод, уже быть иной семья, то быть страдать еще и иной семья. считать, что принятие этот закон мочь приводить к то, что увеличиваться количество нерегистрируемый брак; у мы и так достаточный количество молодой человек, который, к сожаление, не оформлять свой отношение, и ребенок жить не в полный семья или считать папа папа, а затем происходить установление отцовство, регистрация брак...
вячеслав викторович, выступление от фракция, разрешать...
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, выступление от фракция.
окунев о. в. и хотеться бы сказать, что мы, наверное, надо принимать больше профилактический мера, — соглашаться здесь с коллега из фракция "единый россия", который задавать свой вопрос, — и в тот число законодательный акт. действительно, молодой семья необходимый: жилье; детсад — такой программа быть осуществлять, когда решаться вопрос обеспечение место в детский дошкольный учреждение; школа — сейчас решаться важный социальный проблема, чтобы ребенок посещать школа в один смена, у они освобождаться время, быть много возможность для общение с родитель. это весь социальный аспект, который должный укреплять семья, поэтому, коллега, когда мы голосовать за бюджет и рассматривать программа, который предлагать фракция "единый россия", давать помнить, что этот программа как раз таки и укреплять семья, и сказываться потом на реализация и иной закон.
фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект и считать, что семейный кодекс, который предоставлять мы право быть в брак, а это свободный союз между мужчина и женщина, являться для это в тот число основание.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
выступление полномочный представитель президент быть? нет. полномочный представитель правительство? нет.
заключительный слово докладчик, пожалуйста.
гильмутдинов и. и. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, вот буквально реплика относительно статистика: самый проблемный период для молодой семья в брак — это первый пять год, и исследование показывать, что 36 процент расторжение брак как раз происходить в течение этот пять год. этот первый, к вопрос о статистика.
второй. семейный кодекс российский федерация допускать ограничение право гражданин в семья в тот мера, в какой это необходимо в цель защита нравственность, здоровье, право и законный интерес другой член семья и иной гражданин. это вот такой выписка.
и третий. когда замуж выходить или жениться, наверное, не думать о то, а что в закон написать, как быть, если я, например, бросать семья, уходить из семья, какой быть срок для расторжение брак. я не знать ни один семья, который задумываться бы о то, а в течение какой срок, интересно, наш брак расторгать, — давать по этот повод не говорить.
четвертый. законопроект никой образ не запрещать расторжение брак — откуда вы взять, что запрещать? здесь речь идти о то, что не месяц отводиться на расторжение брак в загс, а три месяц, чтобы давать еще много время для то, чтобы иметь возможность примирять семья, для то, чтобы с родитель поговорить, чтобы консультация проводить, специалист привлекать и так далее. я же приводить пример: в течение один месяц успевать поработать сотрудник орган загс, и количество расторжение брак по сравнение с предыдущий год уменьшаться на 11 процент — речь об это, а не о запрет!
пятый. когда мы говорить о срок от три до шесть месяц, то, уважаемый коллега, напоминать: такой практика существовать двадцать пять год в советский время. когда я так сказать в комитет, почему-то у некоторый наш коллега это вызывать недовольство, мол, не хотеть мы в советский союз возвращаться и так далее. никто вы и не звать, хотя некоторые очень хороший вещь тогдашний законодательство можно быть бы принимать, там много быть и хороший. но такой практика быть, двадцать пять год это работать, и весь орган власть все делать для то, чтобы сохранять семья, все!
и когда я говорить в начало, что вот только этот мера, который госсовет республика татарстан предлагать... уважаемый коллега, это только маленький-маленький толик тот предложение, решение, который мочь бы помогать сохранять семья. и хорошо, если это помогать хотя бы два, хотя бы три, хотя бы пять семья сохранять — об это речь. конечно, вопрос сохранение семья объемный, лежать в разный плоскость: это и жилье, и другой вопрос, и госпрограмма. вот вы посмотреть, госпрограмма по улучшение жилищный условие молодой семья, мы о она говорить, что это для татарстан: чтобы получать 40 процент, где 7 процент — это федеральный составлять, а 33 процент — твой собственный, то быть чтобы получать 10 миллион рубль, нужно вкладывать свой почти 100 миллион. конечно, это невыгодный! там программа-то маленький, на весь страна — 4 миллиард рубль. разве мы решать такой образ проблема жилье для молодой семья? посмотреть, очередь какой!
и, уважаемый коллега, последний. я так понимать, что мы нужный в комитет тот предложение, который поступать от регион, более тщательно с они же и прорабатывать, нужно с они контактировать, а не просто ожидать, мол, вот когда быть отрицательный заключение правительство, мы законопроект рассматривать и отклонять. мочь быть, они и отзывать бы, если бы мы проявлять внимание к этот проект, если бы содержательный с они общаться, приглашать бы, то быть вести бы тесный плодотворный работа. нет у мы такой работа! поэтому и регион иногда в отношение свой законопроект говорить, что, мол, лежать, что нет тесный взаимодействие, нет предметный обсуждение. я же не говорить, что нужный все все принимать, но, мочь быть, из этот обсуждение вырастать бы какой-то другой предложение, который мочь бы ложиться в основа другой законопроект. я предлагать более взвешенно, более уважительный относиться к инициатива регион, более тщательно они рассматривать, с то чтобы выходить на какой-то интересный предложение, который можно быть бы реализовывать.
спасибо большой за обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, тамара васильевна плетнев — заключительный слово.
плетнев т. в. вот только хотеть поблагодарить: ильдар ирекович, спасибо, что вы заботиться о семья, хорошо, что это исходить все-таки от мужчина, — а теперь раздумывать! комитет, говорить, плохо продумывать — да у мы такой девчата умный в комитет! мы вы приглашать, мы вы говорить, что это все правильный, что надо какой-то мера принимать, — так мы и принимать! когда рассматривать бюджет, мы туда столько поправка вносить, для то чтобы исправлять ситуация, но вы же не голосовать за они! а теперь, значит, говорить, о то, что...
мужчина, дорогой, да приходить, пожалуйста, в наш комитет, ведь семья — это не только один женщина!
вот просить наш председатель. вячеслав викторович, пожалуйста, принимать решение, чтобы в наш комитет быть и мужчина, вот чтобы мы потом такой не выслушивать. да девчата столько законопроект рассматривать, мы столько работать! вы говорить, что ждать заключение правительство, — извинять, уж это вообще не ко я относиться! я всегда свой точка зрение иметь, и в данный случай я мочь бы рассказывать и от что разводиться, и почему, и кто виноватый, но я руководствоваться только законодательство. вы сейчас вводить в заблуждение, говорить, что там нет запрет, но ведь во 2-й статья написать, что если один не являться, то и разводить нельзя. да она или он, бывать, назло не пойти в суд, и этот развод на год растягиваться!
этот законопроект, конечно, разрабатывать с благой намерение, но он совершенно не решать проблема семья.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. вы сначала поблагодарить, а потом говорить... вот так и по жизнь получаться, понимать? вот если бы много терпение быть, мочь быть, и брак быть бы более крепкий. смолин правильно говорить о хранительница очаг. вот гильмутдинов, мочь быть, и записываться бы к вы в комитет, если бы вы он еще раз добрый слово сказать. мужчина ведь жить мало, тамара васильевна, почему? они ранимый. вот вы такой слово сказать, а он сейчас уходить и тяжело он быть.
быть предложение вынести законопроект на "час голосование".
переходить к 16-му вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума василий михайлович тарасюк.
пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы все знать, что семья играть важный роль в жизнь любой человек, особенно в жизнь ребенок. воспитываться в семья, ребенок осознавать, как складываться тот или иной общественный отношение, в семья закладываться основа общественный поведение, формироваться социальный идеал, происходить становление ребенок как личность в общество, и приоритетный форма устройство ребенок, оставаться без попечение родитель, являться именно усыновление, то быть устройство в семья. законопроект направлять на повышение роль семья, на защита право усыновлять и усыновитель, на совершенствование семейный законодательство.
в институт усыновление в современный российский правоприменительный практика происходить изменение, который направлять на усыновление российский ребенок в семья российский усыновитель, что вести к развитие именно отечественный усыновление, а не международный, — это заслуга государственный дума шестой созыв. вместе с то необходимый дальнейший совершенствование норма семейный законодательство. важный условие действенность родительский согласие на усыновление являться требование о то, чтобы такой согласие не быть давать за вознаграждение или компенсация какой-либо род, — на это указывать статья 4 гаагский конвенция от 29 май 1993 год. российский семейный законодательство не содержать такой норма, и настоящий законопроект восполнять данный пробел.
проект федеральный закон устанавливать запрет на неправомерный получение и использование третий лицо любой информация, связывать с усыновление: сведение о личность усыновитель, усыновлять ребенок, о время, место и о другой существенный условие усыновление — все это тайна усыновление. некоторые из этот положение закреплять в конституция и иной федеральный закон, однако в семейный кодекс, закон, гарантировать право гражданин на частный жизнь, такой норма отсутствовать. ответственный комитет в свой заключение указывать на дублирование норма право, однако хорошо, на мой взгляд, дублирование, чем полный отсутствие именно в семейный кодекс такой важный положение.
кроме то, проект закон устанавливать, что согласие родитель на усыновление ребенок мочь быть давать только по истечение месяц со день его рождение. психологический состояние будущий мать в период беременность и после рождение ребенок нуждаться в особый подход, поэтому мать новорожденный необходимо осознавать факт свой материнство и принимать правильный решение в отношение ребенок. это быть подтверждение в жизнь: известный факт, когда мать давать согласие на усыновление, а потом требовать свой ребенок обратно.
уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить еще в государственный дума шестой созыв, семейный законодательство усовершенствоваться, но до сей пора оставаться проблема, касаться усыновление, который я перечислять. просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад тамара васильевна плетнева.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вот сегодня как-то так получаться, что женщина против, а мужчина за семья, — я даже неловко. и складываться так, что этот два закон рассматриваться в один день. мы василий михайлович приглашать на заседание комитет, мы он сказать, что он очень хороший предложение вносить, но весь этот норма уже быть в законодательство, все абсолютно, — он не соглашаться, мол, нет, не все. вот он говорить сейчас о тайна усыновление, о то, что ребенок нельзя отдавать за вознаграждение, что можно усыновлять только через месяц после рождение.
василий михайлович, дорогой, я вы сейчас специально выписывать из уголовный кодекс, смотреть: купля-продажа человек, иной сделка в отношение человек, а равно совершать в цель его эксплуатация вербовка, перевозка, передача, укрывательство наказываться лишение свобода на срок от три до десять год и так далее, торговля человек недопустимый. это первый.
следующий пункт. вы говорить, что ребенок можно отдавать только через месяц, но по закон, если мама передумывать и решать ребенок забирать, по суд она мочь он вернуть, причем не только через месяц, но и через полгода и более. конечно, когда ребенок оставлять, а кто-то хотеть он усыновлять, это рассматриваться уже на место, в специальный учреждение, участвовать орган опека, орган, в который ребенок находиться и так далее.
далеко. в семейный кодекс оговариваться согласие родитель на усыновление ребенок, причем родитель вправе отзывать данный они согласие на усыновление до вынесение решение суд, это мочь быть не через месяц, не через два, а много.
ну и последний, о тайна усыновление: она охраняться закон. в семейный кодекс указывать, что судья, вынести решение об усыновление ребенок, или должностной лицо, осуществлять государственный регистрация усыновление, в случай разглашение тайна привлекаться к ответственность в устанавливать закон порядок, тайна усыновление охраняться закон, в случай нарушение следовать наказание. в трудовой кодекс тоже это быть. в гражданский процессуальный кодекс в отношение гласность судебный разбирательство говориться так: гласный обсуждение дело, составлять тайна усыновление, недопустимо. еще раз повторять, весь это быть. и о разглашение тайна усыновление — тоже быть: в уголовный кодекс предусматривать штраф до 80 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период до шесть месяц — и так далее и так далее.
такой образ, мы понимать, что весь это абсолютно правильно, идея хороший, но мы не мочь их принимать и поддерживать законопроект, потому что этот норма уже быть в законодательство. и правительство, и совет федерация — все против.
ну а по повод то, что такой предложение вносить мужчина, — я очень они благодарить, спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
тамара васильевна, вы все ясно излагать, сказать о то, что в законодательство все прописывать, но, если василий михайлович вносить такой законопроект, скоро все, все-таки существовать пробел или неучтенный норма. они позволять происходить то процесс, о который вот недавно говорить по телевидение: так, мать отказываться от ребенок, он усыновлять, воспитывать три год, а затем отец ребенок узнавать о его существование, и сейчас начинаться судебный процесс. может, ваш комитет стоить пересматривать весь нормативный-правовой база в этот направление, проанализировать и вносить изменение, дополнение, который быть более четко регламентировать усыновление?
плетнев т. в. что я вы мочь сказать... вообще, вы молодец. вот вы посоветовать наш комитет по промышленность или по сельский хозяйство пересматривать весь нормативный база, чтобы у все весь норма быть в порядок... а мы вы давать такой задание! это же несоизмеримо — мы говорить о законопроект, который вносить, и мы они рассматривать. может, конечно, в законодательство что-то не хватать, но в данный случай весь этот пункт, который обозначать василий михайлович, быть, и я вы зачитывать статья практически из весь кодекс.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край депутат государственный дума иван иванович демченко.
демченко и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как представитель законодательный собрание край, докладывать именно по этот проект закон, хотеть вы сказать, что в край проводиться большой работа по обеспечение ребенок-сирота жилье, но ситуация складываться неоднозначный — в какой план? регион привлекательный, поэтому сейчас много гражданин переезжать из другой регион, в тот число ребенок-сирота и человек старший возраст. это и вызывать законодательный инициатива: проект закон предлагаться вносить изменение в статья 8 закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" о то, что в первоочередный порядок включаться в список на получение жилье ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, который быть рожать или воспитываться на территория тот субъект российский федерация, где они предоставляться жилье.
что можно сказать по этот повод? я, несмотря на то что выступать как представитель законодательный собрание, против этот законопроект, поскольку он противоречить статья 27 конституция российский федерация — о право свободный передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация. комитет также против, поэтому предложение — отклонять.
председательствующий. спасибо.
содоклад надежда борисовна колесникова.
колесников н. б., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, действительно, 159-й закон в часть предоставление жилье ребенок-сирота реализоваться в регион непросто, но устанавливать преференция один группа лицо перед другой по какой-либо основание — это несправедливо, и такой законопроект поддерживать быть не мочь. главный основание докладчик уже называть: законопроект противоречить конституция российский федерация, поэтому комитет по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо. редкостный единодушие: и представитель автор, и комитет против.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель автор, который все-таки против, и касаться он финансовый обеспечение.
сегодня часть средство, который регион в соответствие со свой полномочие тратить на обеспечение жилье ребенок-сирота, компенсироваться из федеральный бюджет. существовать ли механизм, в соответствие с который возможно увеличение финансирование или субсидирование из федеральный бюджет в случай, если увеличиваться количество такой ребенок, переезжать из другой регион? у они написать, что краснодарский край являться привлекательный регион, и я так понимать, что москва и еще ряд регион тоже привлекательный, а быть ли механизм компенсация этот дополнительно возникать там потеря за счет средство федеральный бюджет, хотя бы частичный?
председательствующий. включать микрофон депутат демченко.
демченко и. и. на данный момент этот ответственность распределять поровну: 50 процент затрата компенсироваться из федеральный бюджет и 50 процент — из региональный бюджет. пока никакой дополнительный финансирование в связь с прибытие ребенок-сирота из другой регион не предусматриваться, этот бремя нести региональный бюджет, поэтому и появляться этот законодательный инициатива законодательный собрание краснодарский край. вы знать, мочь быть, это какой-то сепаратистский момент, но то не менее если в 2015 год из другой регион в край прибывать пятьдесят ребенок, то уже в 2016 год — двести, и каждый год идти увеличение, а финансирование пока не предусматриваться, поэтому проблема требовать дальнейший проработка, так оставлять нельзя.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, во-первых, в законопроект нет ни слово о затрата, ну хотя бы намек какой-то быть, что это нужно компенсировать! в законопроект говориться о сирота — обращать ваш внимание: не просто обо весь ребенок, а о сирота, — который родиться там и проживать там, и предусматриваться, что они обеспечиваться, а остальной ребенок, получаться, вроде не ребенок, понимать? весь ребенок-сирота иметь право на получение жилье, они весь наш, родной, российский, они все должный учитываться, и на это половина средство выделяться из бюджет краснодарский край или любой другой регион и половина — из федеральный бюджет. мы делить ребенок на наш и ненашиха просто не мочь, вот почему отклонять этот предложение.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. тоже короче, в продолжение вопрос.
делить ребенок действительно нельзя, ребенок-сирота и так уже обиженный, по большой счет, но вопрос сегодня по финансовый компенсация, и я думать, что этот проблема отдельно от данный законопроект рассматривать стоять: если какой-то регион сегодня являться привлекательный для переезд ребенок-сирота, то они надо компенсировать из федеральный бюджет этот дополнительно возникать расход, и тогда, я думать, не возникать никакой вопрос ни с соблюдение конституция, ни с равенство правый, ни со свобода передвижение. ну а то, что неправильно сформулировать наш краснодарский коллега, — это да.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. тоже кратко.
ну вот коллега я просто опережать, сказать то, о что я хотеть сказать: действительно, главный вопрос — финансовый. но если бы из федеральный бюджет компенсировать затрата регион на предоставление жилье сирота, ребенок-сирота, то такой законопроект вообще не появляться бы, поэтому при голосование за проект бюджет на следующий год, коллега, учитывать это.
председательствующий. юмашев инга альбертовна, пожалуйста.
юмашев и. а., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в ход обсуждение вносить законодательный собрание краснодарский край проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель", предусматривать первоочередной включение в список на обеспечение жилье тот ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, кто изначально проживать в конкретный регион, мой коллега надежда борисовна указывать на антиконституционный характер вносить предложение, а я хотеться бы отмечать его античеловечный подноготная.
мы с вы понимать, что за предлагать изменение федеральный закон стоять стремление улучшать показатель по обеспечение жилье ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, в тот или иной субъект, но на практика это приводить к то, что сокращаться число взятие под опека ребенок из другой регион, а значит, тысяча ребенок из отдаленный регион, из депрессивный регион получать еще мало шанс на счастливый детство. так что же мы с вы выбирать — помощь чиновник в обеспечение их красивый цифра и привлекательный показатель или же помощь ребенок, который и так очень многое лишать в этот жизнь?! и что, собственно, ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, из другой регион плохо, чем тот, который изначально проживать в тот или иной субъект? невольно вспоминаться такой издевательский вопрос порфирий петрович из "преступление и наказание": "но вот что сказать: что же бы отличать этот необыкновенный-то от обыкновенный? при рождение, что ль, знак такой быть? я в тот смысл, что тут надо бы поболее точность, так сказать, более наружный определенность... нельзя ли тут одежда, например, особый заводить, носить что-нибудь, клейм там, что ли, какой?.." похоже, мы с вы доживать до тот время, когда этот "клейм" находить, и связанный они с локализация ребенок!
уповать все-таки на то, что не зря федор михайлович достоевский трудиться, а мы с вы не зря читать его роман еще в школа, уважаемый депутат, я обращаться к вы с призыв не делить наш ребенок на обыкновенный и необыкновенный, а то более когда это ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. наш обязанность — защищать все, защищать не статистика, не цифра, показатель и отчет, а обездоленный, унижать и оскорблять, поэтому фракция "единый россия" предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
докладчик желать выступать? нет. содокладчик? нет. представитель президент и правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". доклад валерий карлович гартунг.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я постараться кратко, только по суть законопроект, в два слово.
по действующий лесной кодекс без проведение конкурс и аукцион продлеваться право аренда на лесной участок, если договор заключать на срок много десять год. во многий регион складываться практика показывать, что в основной договор заключаться ровно на десять год, и человек, который заключать договор ровно на десять год, фактически выпадать из-под действие статья и лишаться право на автоматический продление договор аренда, даже если они не нарушать правило использование земля и так далее. наш законопроект как раз этот пробел в законодательство устранять: мы предлагать вносить поправка в кодекс, чтобы такой право распространяться на договор, заключать на десять и более год, — все, очень простой законопроект.
самый интересный, никто с это не спорить, потому что все понимать, что действительно, когда принимать закон, проглядеть это, и в закон образовываться дырка, что негативно влиять на использование лес, на соблюдение право добросовестный арендатор лес. наш законодательный инициатива быть вносить 22 декабрь 2015 год, уже наступать 2017 год — как видеть, пролеживать много год. простой на самый дело норма — ну что простой-то: взять бы принимать — и, собственно говорить, она уже давно бы действовать, коллизия быть бы устранять, но как развиваться событие?
28 декабрь, через шесть день после внесение наш законодательный инициатива, правительство вносить проект закон о внесение изменение в лесной кодекс, который состоять все из один страничка, — вот такой он быть. однако, когда понимать, что изменение нужно много, во второй чтение в правительственный законопроект вносить поправка, и он становиться уже вот такой — много тридцать лист, точно, тридцать шесть. то быть в первый чтение быть маленький такой проект закон, а потом добавлять поправка, и получаться тридцать шесть лист — соглашаться, это... в тот число якобы устранять коллизия, который планировать устранять мы наш проект закон. я не возражать, я все равный, какой образ быть устранять коллизия в закон и защищать право гражданин, если это быть сделать правильно и, сказать так, однозначно, но при подготовка правительственный законопроект ко второй чтение... ну, видимо, они так не хотеть, чтобы быть принимать наш законопроект, что вносить свой поправка и вместо наш предложение — десять и более год — принимать свой: от десять год. казаться бы, один и то же, но не факт, что чиновник, который быть применять этот закон, именно так быть этот норма трактовать.
представлять, что добросовестный арендатор десять год возделывать лесной участок, а потом перед чиновник вставать выбор: либо без конкурс и аукцион продлять он аренда, как требовать закон, либо выставлять участок на торги — какой большой соблазн, да? вы уверять, что чиновник именно так быть трактовать закон, что "от десять год" — это десять год включительно? вот я хотеть с павел владимирович крашенинников посоветоваться, но у он не находиться время, посоветоваться с юрист — они говорить, что по общий правило вроде бы так, но я не уверенный, что норма именно так и быть применяться, потому что правоприменительный практика формироваться не государственный дума, а суд. а вы уверять, что суд именно так быть трактовать этот норма, что "от десять" — это десять и более, включительно десять. понимать, о что речь?
если мы быть вносить такой проект закон, который позволять по-разному трактовать закон, это чреватый, скажем так, злоупотребление. ну не я вы говорить: многий, наверное, из вы сталкиваться с очень интересный судебный решение, даже владимир владимирович путин однажды публично приводить пример, процитировать, как у мы якобы нарушать закон то, что написать заявление в прокуратура, — вот такой судебный решение, у мы такой судебный решение быть.
я не становиться бы выходить на трибуна и докладывать, но формулировка, который быть предлагать правительство и с 1 март вступать в сила (этот закон быть принимать 23 июнь, уже подписывать президент 23 июнь прошлый год, и с 1 март этот норма вступать в сила), к сожаление, не так однозначный, как тот формулировка, который предлагать мы. но если мы хотеть, чтобы закон иметь однозначный трактование, нужно выбирать более приемлемый, более грамотный формулировка. на наш взгляд, на взгляд автор законопроект, формулировка "десять и более год" более четко говорить о то, как нужно применять этот норма, чем формулировка "от десять год", — вот, собственно говорить, и предмет этот законопроект.
я сразу же отвечать на заключение комитет: комитет не поддерживать наш законопроект, считать, что поправка "от десять год", вносить правительство, который быть действовать с 1 март, как бы снимать этот вопрос, — мы так не считать, поэтому просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение андрей владимирович чернышев.
пожалуйста.
чернышев а. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, данный законопроект обсуждаться, рассматриваться в комитет, мы с приглашать эксперт подробно данный поправка обсуждать, и хотеть сказать, что весь эксперт, приглашать при рассмотрение этот законопроект на заседание комитет, сходиться на то, что данный формулировка все-таки отвечать интерес арендатор при решение вопрос о заключение договор аренда лесной участок, находиться в государственный или муниципальный собственность: если арендатор являться добросовестный и надлежащий образ исполнять договор аренда, то по истечение срок действие договор он получать право на заключение новый договор аренда лесной участок без проведение торги в случай, если лесной участок предоставлять в аренда по результат торги на срок от десять год, — этот формулировка, по мнение эксперт, который быть приглашать в комитет, отвечать ожидание и право арендатор.
да, действительно, предложение, который быть вносить автор законодательный инициатива, являться справедливый, однако все-таки мы приходить к вывод, что в связь с принятие федеральный закон от 23 июнь 2016 год 218-фз "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация..." оно утрачивать актуальность, так как правовой коллизия, послужить основание для подготовка рассматривать законопроект, устранять.
у мы быть заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, что законопроект не мочь быть поддерживать в представлять редакция, правительство российский федерация в официальный отзыв также не поддерживать законопроект. на основание излагать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение рекомендовать отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение, ну а если все-таки появляться судебный практика разный трактовка этот формулировка, я думать, это мы не помешать вернуться к рассмотрение изменение в действующий редакция лесной кодекс, который вступать в сила с 1 март 2017 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич, пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к любой в принцип депутат, коллега. я хотеться бы получать ответ: проходить ли данный законопроект экспертиза на коррупционный составлять? это первый.
и второй: докладчик и содокладчик, как вы сам видеть — коррупционный составлять в данный законопроект иметь место? к сожаление, я быть свидетель событие — на территория не только конкретный субъект российский федерация, наш красноярский край, но и другой субъект, — когда возбуждаться уголовный дело, связывать с лесной тематика. и мой личный мнение, что содержание формулировка, о который сегодня идти речь, как в существующий вид, к сожаление, так и в предлагать носить коррупционный характер, поэтому просить отвечать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
чернышев а. в. спасибо за вопрос. я хотеть напоминать, что мы сейчас рассматривать законопроект, который быть вносить в конец 2015 год. естественно, проводиться антикоррупционный экспертиза этот законопроект, но за время рассмотрение законопроект быть принимать поправка к лесной кодекс, который вступать в действие с 1 март 2017 год, и они решать вопрос, по который выступать автор законопроект.
председательствующий. депутат гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. спасибо за вопрос. на самый дело этот проект закон мы устранять коррупциогенность действовать норма, потому что наш формулировка однозначный в отличие от тот, который быть в поправка к правительственный законопроект, а коррупция возникать там, где быть возможность двояко трактовать норма закон. именно это я пытаться доносить до весь сегодня в свой выступление с трибуна дума.
надеяться, я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть бы буквально несколько реплика сказать относительно подход к рассмотрение данный законопроект. дело в то, что сейчас мы слушать аргументация в основное с точка зрение то, что, мочь быть, быть неправильный трактовка, но давать мы не быть рассуждать о то, что гипотетически мочь случаться, — конечно, мочь быть какой-то и нарушение, и злоупотребление, к сожаление, это бывать, особенно в лесной отрасль.
я хотеть бы обращать внимание на практика партия "единый россия", который предполагать мониторинг введение в действие и исполнение закон, в тот число и в лесной сфера. с июль прошлый год работать мониторинговый группа "живой лес", который как раз заниматься то, что контролировать ход вступление в сила и реализация тот поправка в лесной кодекс, который быть принимать в июнь прошлый год и сейчас реализовываться, в тот число это и тот норма, о который сегодня говорить коллега андрей владимирович чернышев.
я призывать все именно к такой практика: не просто говорить о то, что когда-то что-то мочь происходить, а действительно мониторять исполнение тот закон, который мы принимать, после это принимать уже взвешивать решение и на основание они делать соответствующий вывод.
спасибо за внимание.
председательствующий. кузьмин михаил владимирович, пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, решение фракция можно быть бы и ограничиваться, учитывать и решение комитет, и экспертный заключение, но мы очень долго ждать докладчик — желать здоровье он, и сегодня важно высказываться в принцип по этот тема, не только по арендный отношение.
вот мы сегодня рассматривать: аренда, аренда, аренда, — мы десяток законопроект получать в комитет по аренда лесной массив, прибрежный район, водный ресурс, но мы с вы, уважаемый коллега, находиться в несколько иной измерение. президент российский федерация, давать старт год экология, поставлять перед мы иной задача — об эффективность, о целесообразность, о качество, о воспроизводство лесной ресурс. мы это, конечно же, поправлять — "от десять", но представлять себя... вот у вы в доклад фраза прозвучать о возделывание участок, а представлять, что вы квартира для ребенок готовить-готовить, но появляться необходимость сдавать она в аренда, и этот квартира, который вы любовно отделывать, быть "возделывать" в течение десять год, сорок девять год — что получаться? а лесна массив — это вполне живой организм, и, конечно, прежде все мы сейчас должный вести речь об эффективность использование и о воспроизводство лесной массив.
я представлять ставропольский край, у мы всего-навсего мало 1 процент лес, то же самый в астраханский область, в калмыкия, в ростовский область, но и то умудряться потерять в 90-е год из-за отсутствие межевание земля городской поселение, федеральный лес и сегодня погрязать в суд. а когда лететь над уральский, сибирский лес — гордость испытывать, даже волос дыбом вставать от гордость за то, что быть! но мы терять лес — по процент, по чуть-чуть отщипывать, "возделывать" десять год, "возделывать" сорок девять год... так что срок аренда — это вторично на сегодняшний день. владимир владимирович поставлять задача так: давать смотреть на эффективность, на целесообразность и восполнять то, что мы "довозделывать" на сегодняшний день.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
автор? пожалуйста.
гартунг в. к. согласный, коллега, я тоже гордость брать за наш лес, однако давать обращаться к тема законопроект. речь идти о что? вот тут быть вопрос о коррупционный составлять — именно об это идти речь: если в закон быть возможность трактовать он так или иначе, тогда и возникать коррупционный составлять — я предлагать она устранять. это не потребовать деньги из федеральный бюджет, повторять: не потребовать! и никакой проблема вообще, ничто не потребоваться, понимать, просто брать и менять один слово — и нет коррупционный составлять! коллега, какой проблема? наш закон лежать много год — кто мешать он принимать? а не хотеть наш закон принимать — принимать это в вид поправка правительство, не хотеть, чтобы мы как автор закон значиться в стенограмма, — ради бог, но принимать все в тот же самый вид! почему вы брать наш законодательный инициатива, признавать она справедливый, и принимать в искаженный вид, в плохой вариант?! я не против то, что вы брать наш инициатива и снова вносить, но вы хотя бы цитировать правильно, делать они хорошо, а не плохо!
вот, собственно, и все.
председательствующий. содокладчик желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". доклад михаил васильевич емельянов.
пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! этот законопроект быть вносить группа депутат фракция "справедливый россия" во глава с ее руководитель сергей михайлович миронов.
быть момент, когда усиливать свой активность так называть "исламский государство", и, к сожаление, не единичный, далеко не единичный случай отъезд на ближний восток наш согражданин, который становиться принимать участие в террористический деятельность "игил", в боевой действие. ну и понятно, возникать проблема, касаться их возвращение, — становиться ясно, что рано или поздно они вернуться, а это не мочь не нести угроза для безопасность российский федерация, потому что возрастать и террористический угроза, и угроза пропаганда идея запрещать у мы организация "игил". в связь с это депутат предлагать определять механизм, определенный превентивный мера, направлять против этот угроза. что конкретно предлагаться? в отношение пересекать государственный граница лицо, который в течение шестьдесят или более день находиться в страна с повышенный уровень террористический опасность, предлагаться осуществлять дополнительный контроль. конечно, возникать вопрос: какой это страна, кто быть составлять перечень этот страна, каков содержание контроль, какой дополнительный мера, средство и метод быть использоваться? мы предлагать рамочный норма и считать, что порядок определение перечень этот страна, этот дополнительный мера должный осуществлять президент российский федерация.
понятно, что с момент внесение законопроект ситуация на ближний восток улучшаться в значительный степень благодаря активность наш вооруженный сила в сирия, но законопроект оставаться актуальный, и мы просить он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад анатолий борисович выборный.
пожалуйста.
выборный а. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как вы видеть, ваш внимание представлять законопроект, в который предлагаться два новелла: вводить обязательный дополнительный контроль в отношение пересекать государственный граница лицо, который в течение шестьдесят и более день находиться в страна с повышенный уровень террористический опасность, и возлагать на президент россия установление порядок определение перечень такой страна, а также содержание, средство и метод пограничный контроль.
комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция данный законопроект не поддерживать. причина для отклонение законопроект много, называть три.
во-первых, содержание законопроект противоречить действующий законодательство, в частность, часть шестой статья 11 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". суть правовой конфликт заключаться в то, что установление содержание, средство и метод контроль, порядок его осуществление законодательно уже закреплять, только не за президент, а за правительство, и российский правительство свой функция в этот часть реализовать через постановление № 50, № 872, № 546 от 2005-го, 2008-го и 2012 год соответственно, при это урегулировать весь вопрос пограничный контроль, включая возможность организация дополнительный контроль. отдельно подчеркивать, коллега, что какой-либо данные, который бы свидетельствовать о ненадлежащий контроль или о необходимость изменение законодательство на этот счет, нет. более то, введение в этот часть второй регулятор создавать не только конфликт норма право, но и конфликт компетенция между президент и правительство.
во-вторых, в действующий законодательство такой понятие, как "страна с повышенный уровень террористический опасность", нет, что мочь повлечь правовой неопределенность критерий в часть дополнительный контроль и, как следствие, невозможность практический реализация.
и последний — то, что касаться пересекать государственный граница лицо. как мы видеть, с один сторона, предлагаться, по суть, тотальный контроль, так как какой-либо критерий определение категория лицо, подлежать дополнительный контроль, не предлагаться. с другой сторона, быть противоположный позиция — обоснованный позиция правительство российский федерация: например, по мнение правительство, нет основание для введение такой контроль в отношение малолетний ребенок, лицо пожилой возраст или тот, кто находиться в служебный командировка. коллега, вы только вдумываться: ежегодно государственный граница пересекать свыше 140 миллион человек!
в целое правительство россия считать, что основание для изменение порядок организация пограничный контроль нет. действующий порядок полностью отвечать весь требование, а главное, он позволять эффективно и оперативно реагировать на изменение террористический угроза в мир. а предлагать законопроект новелла, напротив, мочь негативно отражаться на организация такой контроль — другой слово, вместо повышение антитеррористический безопасность страна мы мочь получать совершенно обратный эффект.
такой образ, как мы видеть, предлагать в законопроект новелла влечь не только конфликт норма право, но и конфликт компетенция между президент и правительство, влечь правовой неопределенность и, как следствие, невозможность их практический реализация и в целое мочь негативно отражаться на организация пограничный контроль по своевременный выявление лицо, подозреваемый в террористический деятельность. на основание этот комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция данный законопроект не поддерживать и предлагать отклонять. просить поддерживать позиция комитет.
благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
михаил васильевич, сми писать, что террористический группировка учить свой боевик притворяться беженец и что в обучение боевик входить умение весть себя во время допрос в полиция. что вы планировать противопоставлять это в свой законопроект?
кроме то, хотеть обращать ваш внимание на то, что зачастую боевик попадать в тот страна, о который вы говорить, нелегальный, то быть факт пересечение граница не находить отражение в их загранпаспорт. прокомментировать, пожалуйста, что вы планировать предпринимать в рамка свой законопроект в этот часть.
председательствующий. включать микрофон емельянов.
емельянов м. в. уважаемый дмитрий иванович, мы не хотеть вмешиваться в компетенция спецслужба и определять за они тот мера, который должный применяться в этот случай. закон носить рамочный характер, мы хотеть создавать лишь механизм, позволять президент реализовывать свой прямой обязанность — обеспечивать охрана суверенитет российский федерация, в это цель законопроект.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил васильевич, сказать, пожалуйста, какой все-таки критерий, хотя бы приблизительно, вы закладывать в понятие "страна с повышенный уровень террористический опасность"? ну вот исходить из этот критерий к такой категория страна можно относить, например, турция либо франция, где быть совершать террористический акт?
емельянов м. в. я уже сказать, что определение критерий мы передавать на уровень президент, — пусть его эксперт помогать определять, какой страна иметь повышенный уровень террористический угроза, а какой нет. это рамочный закон, я повторять.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гетта антон александрович, пожалуйста.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мой коллега, депутат выборный, полно освещать позиция наш комитет по безопасность и противодействие коррупция. дополнять только, что также согласно часть 2 статья 5 закон "о противодействие терроризм" организация разработка и осуществление мера по предупреждение терроризм и минимизация и (или) ликвидация последствие проявление терроризм относиться к компетенция правительство российский федерация. и главное, что хотеться замечать, — это то, что автор законопроект не приводить обоснование, подтверждать неэффективность установленный сегодня порядок пограничный контроль, действовать в отношение лицо, пересекать государственный граница российский федерация, а также основание, подтверждать необходимость применение дополнительный мера пограничный контроль, помимо тот мера, который сегодня прописывать в действующий законодательство и который в данный момент, в данный минута использовать наш доблестный пограничник в свой работа при несение служба.
в связь с излагать фракция "единый россия" данный законопроект не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! совершенно справедливо отмечать вячеслав викторович, что ряд законодательный инициатива... да практически весь они нуждаться в глубокий осмысление, и они должный мы приводить к правильный вывод. вот в данный случай дело действительно очень серьезный: оперативный обстановка, общественно-политический — категория очень динамичный, и вот пока мы с вы здесь это обсуждать, она в какой-то свой микроэлемент уже претерпевать серьезный изменение. я соглашаться, что действительно содержательный сторона, порядок организация, весь административно-правовой мера, хозяйственный-распорядительный мера по контроль возлагать на правительство российский федерация, однако мера превентивный характер, который составлять инструментарий видение противник за горизонт, умение моделировать его действие, вводить при необходимость оперативный мера как раз через специальный служба, который не подотчетный правительство, а замыкаться исключительно на президент российский федерация (это в первый очередь свр и фсб), возлагать как раз на он. но понимать правильно: контроль за пересечение граница — это не только физический контроль, это не только введение административно-правовой мера, но это и контроль, который начинаться задолго до пересечение граница, это специальный комплекс оперативный, оперативно-розыскной, разведывательный, аналитический мера, результат который учитываться и к свой финальный звонок реализоваться на стадия пересечение государственный граница, и для то чтобы президент получать этот превентивный инструментарий, этот надежный, эффективный механизм в случай возникновение чрезвычайный происшествие, чтобы он быть вооружать программа и понимать, как реализовать этот механизм, мы как раз в рамочный порядок и предлагать введение этот законодательный механизм. вот, собственно, и все, что я хотеть сказать.
а вот что касаться аргумент, который анатолий борисович приводить, что, дескать, пострадать право человек, я вы сказать: если мы не защищать право человек на жизнь, то остальной право, в общий-то, незачем и реализовывать. приводиться аргумент, что это касаться малолетний ребенок, но мы-то понимать, с какой оперативный контингент мы иметь дело!
я еще раз просить серьезно относиться к этот законопроект, потому что рано или поздно мы к он вернуться, ведь президент, как гарант право, который определять внешний политика и реализовывать вопрос безопасность, должный быть всесторонне вооружать и должный иметь этот уникальный универсальный механизм.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, мочь быть, действительно автор законопроект и мы вместе с он сгущать краска, как кажется кто-то, преувеличивать опасность — ну и давать бог, если мы в этот вопрос, что называться, перебдим, но соглашаться: идти война, погибать сотня человек в страна, где обеспечивать даже более высокий, чем у мы, уровень защита по отдельный направление, — например, наличие въездной виза для все абсолютно, дактилоскопия, прочий обязательный процедура при пересечение граница. даже там вот этот выстраивать барьер не удерживать террорист, который туда проникать сотня, не секрет, что сотня и наш согражданин сегодня там воевать, а мочь быть, даже и тысяча, и, когда стадия война переходить в какой-то завершать фаза, они, конечно, должный быть куда-то деваться — они же не все там быть уничтожать, так что они, к сожаление, вернуться обратно. вот про это мы и говорить.
коллега, неужели вы уверенный, что сделать все и что гарантировать защита от проникновение к мы террорист, который получать специальный заказ? слава бог, что сегодня они здесь успевать нейтрализовывать наш спецслужба, это мы тоже видеть: чуть ли не каждый день то в один город, то в другой город, как сообщать, находить, ликвидировать, изолировать и так далее, постоянно, особенно на кавказ, организовываться какой-то антитеррористический операция — что, это нет? это каждый день... ну, через день происходить! о что это говорить? о то, что проблема не просто умозрительный, проблема архиважный, и поэтому, я казаться, нужно не просто этот законопроект поддерживать, но нужно рассматривать вопрос о введение — и я в очередной раз быть вносить законопроект, который в прошлый созыв вносить, — обязательный дактилоскопия на весь пропускной пункт, особенно с тот страна, с который у мы безвизовый режим.
уважаемый коллега, если кто-то готовый взять на себя ответственность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. достаточно? хорошо.
заключительный слово докладчик.
емельянов включать микрофон.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы благодарный вы за весьма содержательный дискуссия, но хотеться бы сделать несколько заключительный замечание.
прежде все, я умилять аргумент антон александрович гетта и некоторый коллега о то, что нужно дождаться некий статистика. вы о какой статистика говорить — сколько быть совершать террористический акт в наш страна и сколько погибать наш человек? или сколько наш молодой человек быть завербовывать и отправлять на ближний восток? какой статистика вы хотеть дождаться?
по повод статистика, анализ правоприменительный практика и прочий вещь вот что хотеться бы сказать. наш дума, который только начинать работать, очень отличаться то, что начинаться содержательный дискуссия в зал: править партия не просто принимать безмолвно определенный закон, но вступать в содержательный дискуссия с оппозиция, и это хороший. очень хотеться бы, чтобы и правительство, который вы поддерживать, тоже переходить на этот позиция, потому что идея о то, что нет статистика, этот аргумент взять из отзыв правительство. но это стандартный отписка на законопроект оппозиция: писать, что нет статистика, нет анализ правоприменительный практика и так далее. то быть вместо отзыв по существо мы получать вот такой стандартный отписка со стандартный аргумент. но данный законопроект — это как раз таки тот случай, когда такой отписка быть не мочь, ссылаться на отсутствие статистика просто кощунственный!
теперь по повод коллизия компетенция. никакой коллизия быть не мочь, потому что статья 80 конституция российский федерация прямо определять, что президент принимать мера по охрана суверенитет российский федерация, и на основа его решение уже начинать действовать правительство, фсб и прочий компетентный орган, так что аргумент о коллизия тоже не работать.
по повод то, что необходимо уточнять определенный термин, — ну конечно, они надо уточнять, только сначала нужно определять базовый норма, а потом уже — соответствовать развивать норма, поскольку законодательный материал всегда комплексный: быть базовый норма и быть норма, их развивать, это элементарный юридический техника. то быть, коллега, этот аргумент тоже не работать.
но в целое, опять же, мы благодарный за весьма содержательный дискуссия.
председательствующий. содокладчик желать выступать? включать выборный микрофон.
выборный а. б. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, благодарить за активный обсуждение данный законопроект. в заключение подчеркивать один мысль: противодействие терроризм — важный государственный задача, она касаться все ветвь и весь уровень власть, и прежде все это приоритетный направление деятельность федеральный служба безопасность. именно поэтому у мы сегодня иметься стройный система законодательный противодействие этот зло, и основа данный правовой система составлять в тот число и постановление правительство российский федерация, и ведомственный акт соответствовать орган исполнительный власть в область обеспечение безопасность — федеральный служба безопасность.
что касаться законодательный противодействие и невозможность принятие данный законодательный инициатива, то, конечно же, в свой доклад я не мочь называть весь норма федеральный законодательство, который противоречить данный законопроект, но я напоминать, что именно в прошлый созыв мы принимать несколько мощный антитеррористический пакет. конкретно: напоминать, что в декабрь 2015 год мы вносить изменение в тот число и в федеральный закон "о федеральный служба безопасность", и пункт "я 1 " статья 13 четко устанавливать, что директор федеральный служба безопасность наделять в тот число право определять признак, указывать на возможность склонение лицо, пересекать граница, к террористический деятельность, так что установление иной порядок определение какой-либо критерий, то более федеральный закон, конечно же, прямо сказываться на оперативность и эффективность работа данный орган.
именно постановление правительство российский федерация, ведомственный акт, соответствующий акт директор федеральный служба безопасность устанавливаться прямой механизм эффективный реагирование на изменение террористический угроза в мир, иметь цель своевременный выявление лицо, который пересекать государственный граница, подозреваться в совершение террористический преступление, и пресечение их деятельность. именно поэтому у мы сегодня иметься единый понимание, что действующий порядок пограничный контроль позволять эффективно и оперативно реагировать на изменение любой террористический угроза в мир, а предлагать законопроект, предлагать законодательный инициатива мочь негативно отражаться на организация такой контроль. именно поэтому и комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, и фракция "единый россия" данный законопроект не поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, у мы по 20-му и по 21-му вопрос один доклад и один содоклад.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". 21-й пункт, проект федеральный закон "о приостановление действие статья 169 и 170 жилищный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир владимирович сысоев.
пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! давать каждый из мы отвечать на вопрос, который волновать мы с вы, а также наш избиратель: справедливый ли норма закон, который сейчас регулироваться порядок уплата взнос на капитальный ремонт? какой правоприменительный практика складываться начинать с 2012 год?
тема капремонт — крайне злободневный тема, вызывать много вопрос у гражданин, это один из наиболее актуальный вопрос, с который они приходить на прием. сегодня нет прозрачный механизм и четкий обоснование установленный размер платеж, взимание этот платеж, нет четкий и понятный механизм они расходование: человек непонятно, кто они платить, за что и почему именно столько. и самый, пожалуй, главное: нет четкий контроль за проведение капремонт, за срок и качество выполнение работа.
лдпр выступать против такой подход, и скоро уже год, как этот два законопроект быть вносить в государственный дума депутат фракция лдпр. наш сила не в критика, а в наш предложение, который родиться в результат встреча депутатский корпус и в ход работа агитпоезд лдпр по весь россия. лдпр предлагать более демократичный способ участие в программа капитальный ремонт путем восстановление добровольный порядок уплата взнос на капитальный ремонт общий имущество.
напоминать, что обязанность по уплата взнос на капитальный ремонт быть устанавливать закон № 271-фз в декабрь 2012 год, но фракция лдпр не поддерживать этот механизм, фактически навязнуть гражданин-собственник. в статья 16 закон 1991 год "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" обязанность по проведение капитальный ремонт быть возлагать на орган государственный власть и на орган местный самоуправление, однако 271-м закон обязанность уплачивать взнос на капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом возлагать в тот число и на гражданин, осуществлять приватизация жилой помещение, в тот время как капитальный ремонт указывать жилой помещение не быть своевременно осуществлять за счет средство бюджет.
также отмечать необоснованный установление минимальный размер взнос на капитальный ремонт в некоторый субъект российский федерация. подобный ситуация возникать из-за несовершенство механизм установление минимальный размер взнос на капитальный ремонт. как вы знать, быть методический рекомендация минстрой, при это сначала быть один, затем утверждать новый, а регион вынуждать приспосабливаться. должный ли минюст регистрировать приказ об их утверждение? вначале это нужно быть делать, а сейчас минюст говорить, что не нужно регистрировать, документ носить рекомендательный характер, но регион сегодня обязанный, точно, фактически руководствоваться именно этот рекомендация.
приводить пример ставка. сегодня минимальный ставка устанавливать в карелия и в санкт-петербург (от 2 до 3 рубль), максимальный ставка — в ханты-мансийский автономный округ — югра (около 14 рубль) и в москва (15 рубль), и, если вы не знать, с 1 июль в москва взнос повышаться до 17 рубль с квадратный метр. уже и президент вынужденный быть вмешиваться в этот ситуация: как вы знать, недавно они быть давать поручение правительство российский федерация проконтролировать обоснованность размер взнос на капитальный ремонт в регион и реализация региональный программа капитальный ремонт в регион.
региональный бюджет. сегодня вопрос установление минимальный размер взнос зависеть от возможность региональный бюджет софинансировать программа. все мы гражданин россия, а чем отличаться житель москва или владивосток от житель санкт-петербург? то, что их бюджет не позволять в должный мера софинансировать и устанавливать минимальный ставка. где здесь справедливость? а еще быть собственник индивидуальный частный дом — этот тема тоже подниматься часто, — который сам решать, когда и какой сумма потратить на ремонт. так давать восстанавливать справедливость, уравнивать собственник многоквартирный дом и тот, кто жить в частный индивидуальный жилье, — мы считать, что нужный единый понятный подход к установление минимальный размер взнос.
по второй законопроект. мы настаивать на срочный приостановление действие статья 169 и 170 жилищный кодекс российский федерация. с декабрь 2013 год государственный дума пытаться отлаживать этот механизм, но система должный образ как не работать, так и не работать: несовершенно сам законодательство, информационный-аналитический работа крайне слабо поставлять сегодня в регион — почти четыре год действовать соответствующий норма жилищный кодекс, а население так и не мочь разбираться в вопрос капитальный ремонт.
не стоить забывать, что с 2014 год весь страна жить в непростой экономический условие, реальный доход население продолжать падать, поэтому дополнительный взнос на капремонт — это серьезный финансовый нагрузка на каждый собственник в российский федерация. быть ли государственный поддержка социально незащищенный слой? да, но частичный и не для все, то быть она практически нет. от уплата взнос освобождать пенсионер, достигать возраст 70 год, но, чтобы получать обратно уплачивать средство, нужно куча бумага собирать и масса инстанция обходить. а как быть остальной пенсионер, у они что, пенсия много или платеж мало? а институт региональный оператор вообще вызывать множество вопрос!
формирование фонд капитальный ремонт — это некоммерческий деятельность: весь деятельность региональный оператор, включая фонд оплата труд, текущий расход, сегодня финансироваться за счет средство региональный бюджет. система фонд по весь россия — это новый гигантский штат псевдочиновник, финансировать за счет налогоплательщик, а потом этот псевдочиновник оказываться втягивать в скандал, они дискредитировать не только себя, но и государство: думать, все мы помнить и воронеж, где быть задерживать заместитель начальник фонд, и ханты-мансийск, где генпрокуратура выявлять серьезный финансовый нарушение порядок распоряжение средство фонд капремонт.
весь этот на первый взгляд единичный случай порождать недоверие гражданин в целое к фонд капремонт, который сегодня только расти: гражданин не хотеть платить за капремонт, потому что они не доверять то, как этот деньги потом расходоваться. выполняться ли ремонтный работа в срок? по данные минстрой, в ноябрь только порядок 50 процент ремонтный работа быть сделать по план — программа буксовать, она не работать!
быть старый система — она разрушать: хороший разрушать, а замена пока еще не создавать. провожать реформа по принцип "сначала вводить, а там время показывать" нельзя: весь этот махинация, откровенный воровство, низкий уровень контроль вести к недоверие гражданин не просто к механизм капремонт, а к орган власть в целое. чтобы механизм капитальный ремонт срабатывать, гражданин должный быть уверенный в то, что такой важный и значимый вопрос, как капитальный ремонт жилой фонд, быть решаться эффективно, прозрачно, с учет мнение собственник и при наличие надлежащий контроль как со сторона государство, так и со сторона общество. нужно останавливаться, разбираться, где быть сбой, ведь остановка — это тоже часть путь.
уважаемый коллега, просить поддерживать предлагать депутат фракция лдпр законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, докладчик очень четко и ясно освещать основной задача капитальный ремонт, только содержание выступление не соответствовать тот законодательный новелла, который мы сегодня предлагаться рассматривать. вообще, трудно не соглашаться с то, что быть сказать с этот трибуна, но начинать по порядок, так как законопроект два.
один законопроект призывать мы возвращаться к добровольный уплата взнос на капитальный ремонт, как быть начинать с 90-х год и до 2012 год. вот если мы посмотреть статистика, то увидеть, что в 91-м год, когда выходить закон № 1541-I, при борис николаевич ельцин, площадь многоквартирный дом, требовать капитальный ремонт, составлять 320—350 миллион квадратный метр, это быть порядок 10 процент от общий фонд многоквартирный дом. к что мы с вы приходить в 2008 год, когда зарабатывать фонд содействие реформирование жкх, создавать 185-м федеральный закон? площадь дом, который срочно требовать капитальный ремонт, возрастать до 1,6 миллиард квадратный метр — это все знать, это статистика, мы об это с трибуна говорить уже не раз.
да, до 2012 год уплата взнос на капитальный ремонт быть добровольный, в результат капитальный ремонтироваться дом в основное жилищно-строительный кооператив и товарищество собственник жилье. говорить о то, что обязанность по капремонт быть возлагать на орган государственный власть и муниципалитет, неверно, так как в тот же самый закон № 1541-I о приватизация четко сказать, что бремя ответственность за содержание общий имущество и за капитальный ремонт нести собственник: если собственник — муниципалитет, то это обязанность муниципалитет, если собственник — государство, значит, это обязанность государство.
в 2008 год мы выходить на 1,6 миллиард квадратный метр недоремонт, количество аварийный жилье увеличиваться по сравнение с 90-м год почти в 7 раз: быть порядок 3 миллион квадратный метр аварийный жилье, по данные росстат, а становиться 19 миллион квадратный метр. несколько поправлять дело 185-й федеральный закон, который позволять отремонтировать за счет федеральный бюджет и средство собственник в размер от 5 до 15 процент 440 миллион квадратный метр жилье, или 20 процент. ну и к сведение: начинать с 90-х год, с 91-го год, когда мы добровольно собирать средство, в среднее ремонтироваться в год от 0,5 до 1 процент многоквартирный дом. это значить, что многоквартирный дом мочь быть отремонтировать раз в сто год в хороший случай. вот весь это послужить основание для принятие 271-го федеральный закон.
что касаться второй законопроект, он очень короткий: предлагаться приостанавливать действие статья 169 и 170 жилищный кодекс на пять год, то быть на пять год приостанавливать капитальный ремонт. комитет не поддерживать этот законопроект по следующий основание.
во-первых, автор законопроект говорить о неравнозначность условие для два схема формирование фонд капремонт: переход со спецсчет к региональный оператор — один месяц, а от он — два год, а кроме то в май 2016 год быть принимать в первый чтение законопроект № 930605-6, который этот коллизия решать. во-вторых, это касаться защита средство собственник: говориться, что средство собственник ничто не защищать, однако защита средство собственник обеспечиваться, принимать специальный закон, который этот вопрос уже урегулировать. также автор законопроект подымать вопрос о жилец новостройка, однако у они быть возможность в течение пять год после ввод дом в эксплуатация не платить взнос.
не давать обоснование, почему приостановление именно на пять год, а не на два или три год, а кроме то, этот законопроект нарушаться право собственник, который уже перечислять средство. ну и, на наш взгляд, в случай принятие этот закон усугубляться ситуация с капитальный ремонт, хотя в последний время почти на полмиллиард квадратный метр уменьшаться площадь недоремонт, то быть тенденция положительный.
в пять минута сложно укладываться, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. да, спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись.
показывать список.
перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 18 январь 2017 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 47 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
коллега, мы на совет дума договариваться, что в 16 час мы проводить "час голосование" и рассматривать законопроект по сокращенный процедура. у мы точно оставаться время, и мы продолжать обсуждение законопроект, который начинать рассматривать ранее, и возможно мы сегодня успевать рассматривать еще какой-то не по сокращенный процедура. итак, я просить приготавливаться к голосование.
ставиться на голосование пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация и статья 233 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	13 чело.	2,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
по ведение — павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. мы пока не подходить к рассмотрение законопроект в соответствие со 118-й статья регламент, но у я просьба от субъект право законодательный инициатива: мы 78-й вопрос снимать сегодня с рассмотрение, и тот же самый субъект право законодательный инициатива, член совет федерация, просить 79-й вопрос тоже снимать.
председательствующий. 78-й вопрос мы утро снимать, 79-й тоже предлагаться снимать. коллега, нет возражение? нет. принимать решение.
по ведение — пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
иван иванович, спасибо. я не записываться на вопрос по 20-му и 21-му пункт, не срабатывать кнопка.
председательствующий. я просить в секретариат записываться, мы это учитывать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект по сокращенный процедура. если нет возражение, мы включать ускорять режим голосование. нет возражение? нет.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
татьяна викторовна касаева, пожалуйста.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить псковский областной собрание депутат и предусматривать внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть увеличение срок давность привлечение к административный ответственность до один год за правонарушение, предусмотренный статья 19.4, 19.4 1  и 19.5, касаться невыполнение законный распоряжение, предписание должностной лицо орган, осуществлять государственный надзор (контроль), муниципальный контроль. согласно пояснительный записка к законопроект указанный изменение направлять на увеличение срок давность привлечение к административный ответственность в отношение административный правонарушение в область охрана объект культурный наследие.
вместе с то статья 19.4, 19.4 1 , 19.5 кодекс предусматривать административный ответственность в отношение правонарушение, совершенный при осуществление контрольный-надзорный деятельность. при это только часть 18 статья 19.5 кодекс направлять на обеспечение государственный надзор за состояние, содержание, сохранение, государственный охрана объект культурный наследие. соответственно, деяние, связывать с нарушение государственный надзорный деятельность, реализовать в сфера охрана объект культурный наследие, не мочь быть квалифицировать в качество правонарушение в этот сфера, так как иметь другой объект правонарушение.
с учет обозначать замечание комитет по государственный строительство и законодательство не поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
35-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза". докладывать александр иванович фокин, с место.
включать микрофон.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить наш коллега в шестой созыв государственный дума. цель законопроект — устанавливать требование к проведение государственный экологический экспертиза в отношение транспортный средство с объем двигатель свыше 50 сантиметр кубический или максимальный мощность 4 киловатт или более. необходимо отмечать, что данный законопроект не соответствовать технический требование таможенный союз о безопасность колесный транспортный средство. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство, а также отрицательный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация. с учет излагать комитет предлагать отклонять этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
36-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, с место.
включать микрофон.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться вносить изменение в регулирование предоставление отсрочка осуждать к лишение свобода больной наркомания, но дело в то, что в декабрь прошлый год государственный дума принимать закон, — он вступать в сила 30 март текущий год, — в соответствие с который расширяться действие статья 82 1 , и б о ў льший количество наркозависимый, совершать преступление и впервые осуждать к лишение свобода, смочь воспользоваться данный отсрочка отбытие наказание, для то чтобы проходить курс лечение, реабилитация и социализация.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
37-й пункт, о проект федеральный закон "о некоторый вопрос сохранение и развитие исторический центр санкт-петербург и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
александр михайлович шолохов, пожалуйста.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, коллега! проект федеральный закон подготовить в цель законодательный обеспечение особый правоотношение в часть сохранение и развитие исторический центр санкт-петербург и предусматривать установление для этот цель особый полномочие исполнительный орган государственный власть город. при это санкт-петербург являться исторический поселение федеральный значение, что давать возможность в соответствие с действующий законодательство регулировать вопрос сохранение и развитие исторический центр город в рамка закон или иной нормативный правовой акт субъект российский федерация, принятие федеральный закон в этот ситуация представляться излишний. приложение к проект закон в отношение объект культурный наследие либо содержать отсылочный норма к федеральный закон № 73-фз "об объект культурный наследие...", либо перечислять концептуальный положение указанный закон.
на проект федеральный закон получать отрицательный заключение правительство и государственный-правовой управление президент российский федерация.
учитывать излагать, комитет государственный дума по культура не поддерживать указанный проект федеральный закон и просить он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
38-й пункт, о проект федеральный закон "о добровольчество". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться устанавливать правовой основа волонтерский, добровольческий деятельность. к сожаление, и это комитет отмечать в заключение, законопроект носить во многое декларативный характер. кроме то, отдельный положение этот законопроект, регулировать вопрос добровольчество, уже содержаться в отраслевой закон, в частность, в закон "о благотворительный деятельность...". реализация данный закон мочь потребовать расход из федеральный бюджет. в связь с это комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
39-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 федеральный закон "об исполнительный производство".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
включать микрофон.
байгускаров з. з., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 65 федеральный закон "об исполнительный производство" в часть увеличение размер сумма долг для объявление в розыск должник или его имущество с 10 тысяча рубль до 20 тысяча рубль. по мнение комитет, затрагивать вопрос нуждаться в комплексный подход, необходимый увеличение различный пороговый сумма, в связь с что произвольный увеличение только один такой сумма представляться неоправданный. автор законопроект также не представлять расчет затрата на осуществление розыск и обоснование увеличение сумма, при который должник или его имущество объявляться в розыск.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
40-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
михаил евгеньевич бугера, пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
суть законопроект в следующий. дело в то, что разрешение спор по семейный вопрос, по гражданско-правовой вопрос между гражданин заниматься суд общий юрисдикция, но в рамка процедура банкротство этот семейный и гражданско-правовой спор рассматривать арбитражный суд. автор законопроект высказывать обеспокоенность, что это приводить к изменение складываться практика, приводить к ненужный коллизия, и вносить соответствующий законопроект, но практика показывать, что с 1 октябрь 2015 год никакой факт, который свидетельствовать бы о возникновение какой-то коллизия при рассмотрение семейный и гражданско-правовой спор арбитражный суд в рамка процедура банкротство, не быть. кроме то, по мнение комитет, если быть принимать предложение автор законопроект, это быть иметь ряд негативный последствие: это усложнение и удлинение процедура банкротство, рассмотрение в суд, ненужный передача дело от один суд другой, противоречие между решение суд общий юрисдикция и решение арбитражный суд, что приводить к совершенно ненужный затруднение в исполнение законодательство о банкротство.
на законопроект быть отрицательный отзыв правительство. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, быть технический сбой, гартунг и емельянов по 18-му вопрос голосовать за.
председательствующий. спасибо. быть учитывать в стенограмма.
41-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 2  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". докладывать михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е. уважаемый депутат государственный дума, законопроект предлагаться устанавливать дополнительный квалификационный требование к арбитражный управляющий, который участвовать в процедура банкротство некоторый отдельный категория должник — градообразующий, сельскохозяйственный организация и так далее, в законопроект приводиться перечень. предлагаться, чтобы закон быть устанавливать такой дополнительный требование к арбитражный управляющий, как наличие высокий юридический, экономический образование либо образование в соответствующий сфера деятельность, стаж работа на руководящий должность в соответствующий сфера деятельность, а также проведение не мало пять процедура в качество арбитражный управляющий, но указанный требование совпадать с требование, который и так собрание кредитор мочь предъявлять при определение кандидатура арбитражный управляющий, это во-первых.
во-вторых, данный дополнительный требование ничто не давать в план повышение, если можно так выражаться, добросовестность арбитражный управлять. мочь быть, даже наоборот, в какой-то случай дополнительный квалификация быть позволять арбитражный управляющий более квалифицированно творить всякий злоупотребление.
быть еще ряд замечание к законопроект. иметься отрицательный официальный отзыв правительство. комитет предлагать отклонять данный законотворческий инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
42-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон № 66-фз "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". докладывать николай петрович николаев.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" в часть то, что владелец участок на территория товарищество не должный освобождаться от дополнительный взнос на компенсация разница между сумма оплата товарищество количество потреблять электроэнергия и сумма оплата электроэнергия, потреблять садовод.
ну, во-первых, законопроект не позволять сделать однозначный вывод о то, на какой цель планироваться направлять дополнительный взнос, во-вторых, в законопроект использоваться термин и формулировка, который не встречаться в другой законодательный акт: "владелец участок", "прямой договор энергоснабжение", "смета на общий нужда" и так далее и так далее. быть ряд другой замечание, в связь с который комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение не поддерживать законопроект и рекомендовать он отклонять при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
43-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 6 октябрь 2003 год № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
коллега, обращаться субъект право законодательный инициатива — депутат государственный совет республика крым со следующий предложение: возлагать обязанность по поддержание в чистота территория, прилегать к объект недвижимость, принадлежать на право собственность физический и юридический лицо, в радиус, устанавливать орган местный самоуправление, на собственник этот объект.
разумеется, мы согласный с довод и аргумент коллега из республика крым, потому что вопрос о благоустройство являться комплексный и нуждаться в разрешение, однако, по мнение комитет, все-таки выход заключаться в поиск такой юридический форма, который бы обеспечивать баланс публично-правовой интерес муниципалитет и интерес частный лицо, юридический и физический, который, разумеется, не всегда быть согласный, что должный убирать или поддерживать в чистота какой-либо иной территория, который не принадлежать они на право частный собственность.
в связь с это, разделять озабоченность коллега — депутат из государственный совет республика крым, комитет считать возможный не поддерживать данный инициатива, предлагать отклонять она в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
44-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". докладывать александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вводить новый вид пользование недра — строительство и эксплуатация искусственный водоем, — а также относить участок недра, использовать для строительство и эксплуатация искусственный водоем, к участок недра местный значение, однако вопрос, касаться использование и охрана поверхностный водный объект, в тот число искусственный, регулироваться водный законодательство российский федерация. законопроект не учитываться требование закон "о недра" в часть разделение полномочие орган государственный власть российский федерация в сфера регулирование отношение недропользование, срок и основание возникновение право пользование участок недра. кроме то, необходимо учитывать, что согласно положение земельный кодекс для строительство водохранилище и иной искусственный водный объект осуществляться резервирование земля.
на законопроект поступать отрицательный заключение правительство российский федерация. с учет излагать комитет предлагать не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
далее рассматривать два альтернативный законопроект: пункт 45.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, владеть и (или) пользоваться иностранный финансовый инструмент", и пункт 45.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель введение запрет определять должностной лицо иметь недвижимый имущество за граница". докладывать анатолий борисович выборный.
включать микрофон на рабочий место.
выборный а. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект иметь один и тот же предмет законодательный регулирование и один и тот же цель — запрещать служащий иметь иностранный недвижимость, однако данный законодательный инициатива подлежать отклонение: дело в то, что предлагать в законопроект новелла нарушать баланс конституционный значимый ценность и интерес и, как следствие, являться несоразмерный ограничение конституционный право и свобода. это выражаться, например, в то, что введение такой запрет влечь в обязательный порядок принудительный прекращение право собственность. кроме то, предлагать законопроект явно избыточный. сегодня уже иметься целый ряд антикоррупционный механизм и институт, в тот число институт декларирование доход и расход, институт контроль за соответствие расход доход, запрет иметь счет и хранить наличный денежный средство в иностранный банк за рубеж, а также обращение в доход государство имущество, если служащий не мочь разумно объяснять источник его происхождение.
и последний. предлагать изменение в федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, владеть и (или) пользоваться иностранный финансовый инструмент" не соответствовать предмет он правовой регулирование, так как данный закон не регулировать отношение, связывать с владение, пользование и распоряжение недвижимый имущество.
в заключение подчеркивать, что правительство российский федерация данный законодательный инициатива также не поддерживать. по этот причина комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 45.1.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект под пункт 45.2.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат по пункт 45.1.
результат голосование (16 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
девятнадцать "за".
показывать результат по пункт 45.2.
результат голосование (16 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
тридцать пять "за".
такой образ, законопроект под пункт 45.1 отклоняться.
законопроект под пункт 45.2 еще раз ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
законопроект под пункт 45.2 тоже отклоняться.
пункт 46, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать освобождать владелец газовый оружие от периодический тестирование знание правило безопасный обращение с оружие и от проверка наличие навык обращение с оружие. в сила то, что газовый пистолет и револьвер являться гражданский оружие самооборона, который предназначать для временный химический поражение живой цель путем применение слезоточивый или раздражающий вещество, они мочь причинять существенный вред здоровье человек, поэтому обращение с такой оружие требовать подготовка и систематический проверка знание правило и наличие особый навык, в связь с это комитет предлагать законопроект отклонять. правительство российский федерация законопроект также не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	12 чело.	2,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	13 чело.
не голосовать	437 чело.	97,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
47-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 9 федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
сергей владимирович кривонос, пожалуйста.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться распространять положение федеральный закон о подготовка к чемпионат мир по футбол 2018 год на объект инфраструктура, включать в региональный программа. действующий федеральный закон определять порядок реализация программа подготовка к чемпионат мир и кубок конфедерация, утверждать правительство. в региональный программа мочь включаться только тот объект, который указывать в федеральный программа. также не говориться об источник финансирование дополнительный региональный программа. в связь с это комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
48-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект уже рассматриваться комитет по земельный отношение и строительство, по просьба автор указанный законопроект быть возвращать он на доработка. после доработка б о ў льший часть замечание, который быть по данный законопроект, не учитывать. так, например, неясно, исходить из какой критерий орган власть должный устанавливать владелец автомобильный дорога, подъезд, съезд в случай строительство, реконструкция. мы рассматривать проект, и комитет предлагать данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
49-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый коллега, данный законопроект утрачивать свой актуальность, потому что закон № 373-фз предлагать изменение уже вносить, и они вступать в сила с 1 январь 2017 год. просить отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	10 чело.	2,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	11 чело.
не голосовать	439 чело.	97,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
50-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 градостроительный кодекс российский федерация".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый коллега, государственный дума принимать федеральный закон № 373-фз, который устанавливать новый подход к содержание градостроительный план земельный участок, и там учитывать статья 44 градостроительный кодекс, она с 1 июль 2017 год признаваться утрачивать сила. просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
51-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 градостроительный кодекс российский федерация"
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вводить экспертиза проектный документация в часть перечень мероприятие по обеспечение доступ к транспортный и социальный инфраструктура. в 2015 год закон № 339-фз быть вносить изменение в градостроительный кодекс, и данный мероприятие уже учитывать. исходить из излагать комитет по транспорт не поддерживать, просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
52-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство".
зариф закирович байгускаров, пожалуйста.
байгускаров з. з. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об исполнительный производство", направлять на недопущение обращение взыскание на отдельный средство должник, на который не мочь быть налагать взыскание в сила закон, и для это предлагаться обязывать судебный пристав в банк или в иной кредитный организация проверять назначение денежный средство на счет должник при их списание в цель погашение долг. однако в статья 101 федеральный закон "об исполнительный производство" уже предусматривать положение, запрещать наложение арест на отдельный средство должник, на который не допускаться обращение взыскание. также предлагать изменение не согласоваться с положение статья 845 гражданский кодекс, согласно который банк не вправе определять и контролировать направление использование денежный средство клиент. комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	12 чело.	2,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	12 чело.
не голосовать	438 чело.	97,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
53-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 339 1  часть первый гражданский кодекс российский федерация в часть обязательный государственный регистрация залог транспортный средство".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в проект существовать путаница между реестр уведомление и государственный реестр правый — как известно, это разный процедура и внесение, и подача документ. в связь с это мы не мочь поддерживать данный законопроект, предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
54-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в проект предлагаться регулирование совершенно разный отношение по повод выплата ставка авторский вознаграждение. мы считать, что регулирование должно быть разный, более то, такой регулирование ставка должно осуществляться в тот число с какой-то контрольный функция, то быть кто-то этот контроль должный производить, а здесь это нет, поэтому комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
55-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет не поддерживаться предложение о введение новый статья в уголовный кодекс, так как преступный действие, который автор предлагать включать в этот новый статья, уже находить свой отражение в уголовный кодекс.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	14 чело.
не голосовать	436 чело.	96,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
56-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 317 и 318 уголовный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на установление уголовный ответственность за покушение на жизнь народный дружинник, внештатный сотрудник полиция, а также член казачий общество и за применение к они насилие. данный законопроект видеться мы излишний, так как уже существовать ответственность за воспрепятствование деятельность дружинник или внештатный сотрудник полиция, а угроза жизнь и здоровье в связь с выполнение потерпевший общественный долг являться отягчающий обстоятельство при совершение преступление. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
57-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с необходимость установление предельный срок изменение мера пресечение в вид заключение под стража на более мягкий при выявление у подозреваемый или обвиняемый в совершение преступление тяжелый заболевание, препятствовать его содержание под стража и удостоверять медицинский заключение, вынести по результат медицинский освидетельствование".
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! дело в то, что в госдума уже находиться законопроект, который рассматривать комитет, рекомендовать к принятие в первый чтение и который давать вопрос регулироваться наиболее полно, в связь с что комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
58-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
александр петрович петров, с место. пожалуйста.
петров а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый товарищ, уважаемый иван иванович! законопроект предлагаться вернуться к финансирование высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование, непосредственно из федеральный бюджет, отменять передача межбюджетный трансферт из бюджет фомс в федеральный бюджет на финансовый обеспечение высокотехнологичный медицинский помощь, отменять дотация на сбалансированность федеральный бюджет. указанный средство предлагаться оставлять в бюджет фонд медицинский страхование на цель финансирование базовый программа омс.
комитет считать, что законопроект не мочь быть поддерживать по следующий основание.
первый. возврат к финансирование высокотехнологичный медицинский помощь из федеральный бюджет не согласоваться с документ стратегический планирование и положение послание президент российский федерация об обеспечение завершение переход здравоохранение на страховой принцип, что последовательно поддерживать комитет по охрана здоровье.
второй. федеральный закон № 286-фз с 2017 год устанавливать механизм прямой доведение средство обязательный медицинский страхование на финансирование высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование и оказывать в федеральный учреждение, — изменение, предлагать в законопроект, мочь нарушать этот механизм и сбалансированность бюджет.
и третий основание. что касаться дотация на сбалансированность федеральный бюджет, то в 2016 год она отменять федеральный закон, за который мы с вы проголосовать, — "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2016 год". наш комитет всегда последовательно возражать против этот дотация.
законопроект проходить правовой экспертиза, получать заключение правовой управление аппарат государственный дума. законопроект проходить рассылка, получать: заключение счетный палата — не поддерживаться, отзыв комитет совет федерация по социальный политика — не поддерживаться, отзыв из субъект российский федерация — от законодательный орган получать 12 положительный и 10 отрицательный отзыв, от исполнительный орган получать 18 положительный и 30 отрицательный отзыв. в заключение правительство российский федерация законопроект не поддерживаться.
с учет вышеизложенный комитет государственный дума по охрана здоровье предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
59-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
юрий павлович олейников.
олейников ю. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, предлагать депутат предыдущий созыв, предлагаться устанавливать, что объем необходимый информация о финансовый операция и состав представлять документ должный определяться федеральный законодательство. однако наш совместный работа со специалист центральный банк российский федерация убеждать мы в то, что непрерывный и быстрый развитие финансовый рынок, появление все новый способ перевод платеж объективно не позволять устанавливать закон закрытый и исчерпывающий перечень информация и документ, который организация вправе затребовать для обязательный контроль, без ущерб эффективность ее работа. именно править внутренний контроль, который сегодня устанавливать регулятор и правительство российский федерация, и являться эффективный инструмент для оперативный реакция на многообразие финансовый операция.
учитывать излагать, наш комитет принимать решение рекомендовать указанный законопроект к отклонение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	14 чело.
не голосовать	436 чело.	96,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
60-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить дополнительный норма в коап, который быть конкурировать сразу с несколько уже действующий закон, что, конечно, приводить к правовой неопределенность и к коррупция. мы против, предлагать проголосовать против.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	14 чело.
не голосовать	436 чело.	96,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
61-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 136 трудовой кодекс российский федерация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
автор предлагаться введение возможность в некоторый исключительный случай производить оплата очередной отпуск работник через три день после он начало. такой предложение не мочь быть поддерживать, оно противоречить весь идеология российский трудовой законодательство и прямо нарушать конвенция № 132 международный организация труд, ратифицировать россия. комитет по труд предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
62-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель обеспечение пожарный безопасность".
максим иванович щаблыкин, пожалуйста.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить в ряд федеральный закон изменение, направлять на введение запрет на выжигание сухой травянистый растительность. ранее проект быть отправлять на доработка — анализ дорабатывать текст выявлять, что законопроект не решать описывать проблема, а лишь дублировать уже иметься норма. подтверждение то служить и тот факт, что почти весь автор законопроект отзывать свой подпись. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. комитет по природный ресурс рассматривать этот законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
63-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 жилищный кодекс российский федерация".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, законодательный собрание краснодарский край предлагать изменять порядок принятие решение общий собрание собственник в многоквартирный дом, причем это касаться очень важный решение: о выбор способ формирование фонд, о минимальный размер фонд в часть превышение его размер над установленный минимальный, о выбор лицо, уполномоченный на открытие спецсчет, и целый ряд другой позиция. и указанный решение предлагаться принимать большинство голос от общий число голос принимать участие в данный собрание собственник.
хотеть сказать, что на сегодняшний день мы уже принимать федеральный закон № 355-фз от 3 июль 2016 год, который понижать порог голосование, необходимый для принятие решение: вместо два треть голос решение приниматься большинство, но от общий число голос собственник. решение, принимать 25 процент голос собственник в многоквартирный дом, не быть способствовать соблюдение интерес весь собственник помещение в дом, поэтому мы предлагать не поддерживать этот законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация".
андрей геннадьевич альшевский, пожалуйста.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законодательный инициатива быть вносить в октябрь 2013 год. законопроект предлагаться вносить поправка в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация", прописывать отдельный статья, что ввод в эксплуатация нестационарный торговый объект разрешаться после заключение договор, который быть разыгрывать на торги, и цена при это быть устанавливаться местный орган власть. принятие данный законопроект повлечь дополнительный нагрузка, как финансовый, так и административный, на объект малый и средний бизнес. хотеть бы обращать ваш внимание, что на данный законопроект поступать отрицательный заключение правительство российский федерация. комитет рассматривать данный законопроект и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
65-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение и в федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация".
андрей геннадьевич альшевский, пожалуйста.
альшевских а. г. уважаемый коллега, данный законодательный инициатива быть вносить в декабрь 2013 год. данный законопроект предлагаться вводить дополнительный государственный контроль в сфера статистический учет, а также усиливать административный ответственность в случай несвоевременный предоставление или предоставление недостоверный данные. комитет рассматривать законопроект — хотеться бы обращать ваш внимание на то, что, во-первых, в 2015 год уже достаточно существенно усиливать административный ответственность за неполный или несвоевременный подача данные, во-вторых, принятие данный законопроект повлечь за себя дополнительный трата из федеральный бюджет. быть отрицательный заключение правительство российский федерация. комитет рекомендовать государственный дума данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
66-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
алексей борисович веллер, пожалуйста.
веллер а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект вносить депутат шестой созыв абасов. законопроект предполагаться вводить понятие "злоупотребление право потребитель" и предусматриваться возможность уменьшение суд размер взыскивать неустойка или штраф с учет требование соразмерность наступать вследствие нарушение застройщик обязательство последствие для участник долевой строительство. отказ участник долевой строительство от приемка объект долевой строительство возможный в случай выявление только тот недостаток, который препятствовать его принятие.
хотеть обращать ваш внимание на то, что закон российский федерация "о защита право потребитель" и федеральный закон "об участие в долевой строительство..." призывать в первый очередь отстаивать право гражданин-потребитель, как менее защищать сторона в правоотношение, возникать на потребительский рынок и в строительный бизнес, с коммерческий структура, поскольку гражданин не являться профессиональный участник рынок и не обладать профессиональный знание. подобный правовой защита потребитель действовать во весь цивилизованный страна мир. предлагать же законопроект изменение противоречить концепция действующий закон и направлять на неправомерный снижение уровень защищенность гражданин-потребитель.
исходить из излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать отклонять данный проект закон в первый чтение. просьба поддерживать наш предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
67-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и статья 1098 часть второй гражданский кодекс российский федерация".
андрей иванович голушко, пожалуйста.
голушко а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, предлагать в закон "о защита право потребитель" изменение запрещать использовать трудночитаемый и мелкий шрифт в информация о товар, работа, услуга и так далее. комитет внимательно рассматривать предлагать законопроект и отмечать, что данный проблематика в полный объем урегулировать действовать законодательство — закон "о защита право потребитель" и технический регламент. принимать решение рекомендовать отклонять предлагать законопроект. просьба поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
68-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель".
андрей иванович голушко, пожалуйста.
голушко а. и. автор законопроект предлагать два новелла, который уже находить отражение в действующий законодательство. аналогичный просьба комитет — отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
69-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" и статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
зураб гайозович макиев, пожалуйста.
макиев з. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! внесение предлагать законопроект изменение в часть 1 статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" являться преждевременный, поскольку период действие предусматривать указанный часть статья мера недостаточный для оценка их эффективность. что касаться предлагать законопроект ограничение в отношение продажа алкогольный продукция, в этот часть уже устанавливать достаточный ограничение. с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать отклонять данный инициатива.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
70-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация".
юрий павлович олейников, пожалуйста.
олейников ю. п. уважаемый коллега, предлагать законопроект, по наш анализ, дублировать существующий законодательство, его норма реализовывать в действующий закон. кроме то, с 1 январь 2017 год вступать в сила статья 12 1  федеральный закон "о микрофинансовый деятельность...", положение который создаваться дополнительный условие для защита интерес заемщик. правительство российский федерация не поддерживать предлагать законопроект. учитывать излагать, комитет считать возможный рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
74-й пункт, проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
татьяна викторовна касаева, пожалуйста.
касаева т. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за семейно-бытовой дебоширство путем внесение соответствующий дополнение в кодекс об административный правонарушение. под семейно-бытовой дебоширство автор законопроект понимать нарушение покой семья в место ее проживание (пребывание), а также проявление различный форма неуважение к член семья, сопровождаться скандал или нецензурный брань, оскорбительный обращение к член семья или порча имущество. предлагать автор термин в российский законодательство отсутствовать, в связь с что возникать неопределенность толкование данный норма. кроме то, полагать, что понятие "нарушение покой семья" в больший степень зависеть от индивидуальный восприятие каждый отдельно взять субъект.
также в текст законопроект существовать неясность относительно тот, кто понимать под термин "член семья". согласно семейный кодекс российский федерация к член семья относиться супруга, родитель и ребенок (усыновитель и усыновлять), а в определенный случай — другой родственник и иной лицо. такой образ, проживать совместно, но при это не иметь кровный родство или не состоять в официальный брак лицо к член семья не относиться.
далее. административный ответственность за оскорбление, то быть унижение честь и достоинство, выражать в неприличный форма, уже устанавливать в часть 1 статья 5.61 кодекс российский федерация об административный правонарушение, это статья "оскорбление", вследствие что мочь возникать конкуренция норма правоприменение.
на основание излагать комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
75-й пункт, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 33 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на установление запрет на участие в работа квалификационный комиссия адвокатский палата субъект российский федерация лицо, замещать государственный или муниципальный должность. дело в то, что это противоречить закон "о статус судья в российский федерация", а также указ президент российский федерация "о государственный должность российский федерация", в соответствие с который должность федеральный судья являться государственный должность. правительство не поддерживать данный законопроект. комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
76-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 231 часть первый гражданский кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор данный законодательный инициатива не приводить достаточно обоснование для принятие предлагать новелла, а также подтверждение то, что данный законопроект позволять сэкономить бюджетный средство, в связь с что комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
77-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 144 и 319 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать ирина викторовна белый.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять статья 144 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, устанавливать обязанность дознаватель, орган дознание, следователь, руководитель следственный орган уведомлять в трехдневный срок орган опека и попечительство о преступление в отношение несовершеннолетний либо лицо, который не мочь самостоятельно защищать свой право и законный интерес. также предлагаться устанавливать аналогичный обязанность для мировой судья. положение, предлагать в законопроект, не согласоваться с норма статья упк российский федерация, в который уже регламентировать, когда, в какой случай орган опека и попечительство участвовать в уголовный дело и производство процессуальный действие при проверка сообщение о преступление. кроме то, данные изменение мочь приводить к нарушение право и законный интерес другой участник производство по уголовный дело либо производство процессуальный действие при проверка сообщение о преступление, а также к нарушение положение статья 161 уголовно-процессуальный кодекс о недопустимость разглашение данный досудебный производство. комитет рекомендовать называть законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
80-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". докладывать гаджимет керимович сафаралиев.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", который направлять на уточнение понятие "научный организация" и предусматривать исключение такой форма научный организация, как общественный объединение научный работник, а также установление минимальный объем научный и научно-технический деятельность не менее 50 процент в общий объем деятельность научный организация.
комитет считать целесообразный отмечать, что исключение из число научный организация общественный объединение научный работник представляться необоснованный и противоречить норма федеральный закон "об общественный объединение", так как согласно статья 5 называть федеральный закон "право гражданин на создание общественный объединение реализоваться как непосредственно путем объединение физический лицо, так и через юридический лицо — общественный объединение". кроме то, установление порог не менее 50 процент объем научный деятельность неправомерный, так как основной деятельность научный организация являться именно научный и научно-технический деятельность. в связь с это установление пятидесятипроцентный барьер представляться излишний.
на основание излагать комитет по образование и наука рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
81-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
гаджимет керимович сафаралиев, пожалуйста.
сафаралиев г. к. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! этот законопроект как бы перекликаться с предыдущий, он предусматривать внесение изменение в пункт 2 статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть дополнение требование к научный организация, который мочь присваиваться статус государственный научный центр, положение о то, что такой организация должный осуществлять комплекс взаимосвязанный работа от фундаментальный, поисковый и прикладной исследование и разработка до создание, освоение и распространение новый технология и высокотехнологичный продукция. комитет отмечать, что деятельность, связывать с освоение и распространение новый технология и высокотехнологичный продукция, не мочь быть определять для научный организация, поскольку относиться к хозяйственный деятельность, связывать с внедрение законченный научный разработка в цель промышленный производство, и не соответствовать определение научный организация. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон о внесение изменение относительно государственный научный центр.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
82-й пункт, о проект федеральный закон "о молодежный политика в российский федерация ". докладывать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, вносить самарский губернский дума, госсовет удмуртский республика и другой. в представлять проект федеральный закон предлагаться определять форма и система участие молодежь в управление дело государство, система орган по дело молодежь, порядок формирование молодежный кадровый резерв и другой вопрос. комитет отмечать важность поставлять законопроект задача и считать, что концепция законопроект заслуживать внимание, но требовать изменение. основа государственный молодежный политика российский федерация на период до 2025 год утверждать распоряжение правительство, однако некоторый положение, предлагать законопроект, с они не соотноситься.
иметься отрицательный заключение правительство, серьезный замечание сделать правовой управление аппарат государственный дума, соисполнитель — комитет по федеративный устройство — также не поддерживать его принятие. такой образ, отмечать важность задача и продолжение работа над этот тема, комитет предлагать не поддерживать указанный законопроект и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
83-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". докладывать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать относить саратовский область к 3-й часовой зона (МСК+1), но дело в то, что закон уже принимать и вступать в действие и саратовский область уже жить по этот время — разница с москва один час, поэтому законопроект утрачивать свой актуальность и комитет по охрана здоровье предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
84-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и в федеральный закон "о погребение и похоронный дело". докладывать владимир иванович мельник.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать на надгробный памятник в честь погибать или умерший участник великий отечественный война мемориальный знак и указывать в книга регистрация захоронение, что погибать или умерший являться участник великий отечественный война.
необходимо отмечать, что министерство оборона определять качественный параметр и требование к типовой образец надгробный памятник, заказывать для увековечивание память в тот число погибший или умерший участник великий отечественный война, и в перечень граверный работа уже содержаться пункт об изготовление символ память (ветвь или звезда). принятие законопроект мочь приводить к неоднозначный его исполнение в часть установление мемориальный знак на ранее установленный памятник, а также неясно, за счет какой источник быть финансироваться мероприятие, связывать с их переустановка, поэтому основной замечание к законопроект — отсутствие необходимый расчет, на основание который можно прогнозировать финансовый-экономический последствие принятие законопроект.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
85-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладывать игорь андреевич торощин.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
доклад быть очень убедительный — ноль голос "за".  (оживление в зал.)
86-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать алексей валерианович канаев.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, вносить архангельский областной собрание депутат, предлагаться при исполнение контракт предусматривать возможность изменение поставщик способ обеспечение исполнение контракт по согласование с заказчик взамен ранее предоставлять обеспечение. данный инициатива, по мнение автор, являться способ поддержка предприятие малый и средний бизнес.
комитет по экономический политика внимательно рассматривать представлять законопроект и рекомендовать не поддерживать он по следующий причина. в настоящий время статья 96 федеральный закон о контрактный система уже устанавливать, что способ обеспечение исполнение контракт участник закупка определяться самостоятельно. более то, часть 7 этот же статья предусматривать, что поставщик вправе в ход исполнение контракт уменьшать обеспечение на размер выполнять работа, при это способ обеспечение исполнение контракт также мочь быть изменять в процесс исполнение контракт. то быть вопрос урегулировать действующий законодательство.
по указанный причина комитет рекомендовать не поддерживать, отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
87-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 329 уголовный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать ответственность за оскорбление гимн российский федерация. действующий законодательство уже предусматривать административный ответственность за нарушение порядок официальный использование герб, флаг и гимн российский федерация. на данный законопроект поступать отрицательный отзыв правительство. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
88-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 и 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по госстроительство не поддерживать данные изменение, так как они, по мнение комитет, мочь приводить к лишение подозреваемый или обвиняемый, в отношение который решаться вопрос о заключение под стража или о домашний арест, возможность четко и недвусмысленный заявлять отказ от принадлежать он право защищать себя с помощь защитник.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
89-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый коллега, данный норма находиться в нормативный-правовой единство со статья 75 уголовный кодекс российский федерация, и этот изменение, в случай если они поддерживать, вызывать противоречие, поэтому комитет по госстроительство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
пункт 90, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться исключать из-под действие дачный амнистия объект ИЖС, располагать на территория или в зона охрана объект культурный наследие. данный законопроект вноситься изменение в тот статья федеральный закон № 122-фз, который уже утрачивать сила. кроме то, действующий законодательство уже запрещать строительство в граница территория и охранный зона объект культурный наследие, а также на территория памятник или ансамбль. к законопроект иметься и иной концептуальный замечание.
комитет-соисполнитель — комитет по культура — концепция законопроект не поддерживать. комитет по транспорт и строительство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
91-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 градостроительный кодекс российский федерация".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать, что подготовка документация по планировка территория мочь осуществляться автономный учреждение, подведомственный орган исполнительный власть и местный самоуправление. вместе с то мы с вы в весенний сессия 2016 год уже принимать федеральный закон № 373-фз, который в градостроительный кодекс уже вводить возможность подготовка документация по планировка территория государственный, муниципальный автономный учреждение. учитывать это, представляться необходимый рекомендовать государственный дума законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
92-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 градостроительный кодекс российский федерация".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на уточнение предмет государственный строительный надзор. вместе с то необходимость предлагать законопроект изменение не в полный мера обосновывать в пояснительный записка. в соответствие с действующий законодательство проверка соответствие принимать проектный решение требование технический регламент осуществляться на этап экспертиза проектный документация, при это в предмет государственный строительный надзор не входить пересмотр утверждать проектный документация, в тот число и в случай изменение требование технический регламент. законодательство российский федерация уже урегулировать вопрос о применение технический регламент, в тот число и в рамка осуществление государственный строительный надзор, они подлежать ревизия каждый пять год. кроме то, предлагать нововведение фактически приводить к невозможность использование типовой проектный документация.
комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	15 чело.
не голосовать	435 чело.	96,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
93-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация".
андрей владимирович чернышев.
чернышев а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться на законодательный уровень вводить понятие "валежник". целесообразность законопроект обосновываться необходимость обеспечивать очистка лес от валежник в цель улучшение экологический ситуация. автор законопроект определять термин "валежник" как естественно отпадать, мертвый древесина в вид лежать ствол дерево, их часть, образовываться при ветровал, бурелом, снеголом, снеговал, повреждать грибковый заболевание и насекомое. на данный момент в действующий лесной законодательство российский федерация не использоваться предлагать в законопроект термин "отпадать древесина", "мертвый древесина", "бурелом", "снеголом", "снеговал", такой образ, предлагать в законопроект определение термин "валежник" не позволять устанавливать, какой именно признак должный соответствовать древесина для возможность ее отнесение к валежник.
также законопроект не содержать норма о порядок заготовка, сбор валежник, а фактически устанавливать возможность бесплатный получение гражданин определенный лесной ресурс в собственность. действующий лесной кодекс в схожий случай предлагать иной механизм решение соответствующий проблема. в рамка существующий правовой регулирование гражданин вправе осуществлять в первоочередный порядок заготовка древесина для собственный нужда на лесной участок, на который осуществляться ликвидация последствие чрезвычайный ситуация в лес, возникать вследствие лесной пожар. автор законопроект также не учитывать, что валежник мочь быть включать в состав недревесный лесной ресурс, заготовка который гражданин для собственный нужда в соответствие с часть 1 статья 11 лесной кодекс мочь осуществляться свободно и бесплатно.
с учет излагать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение не поддерживать принятие законопроект в первый чтение и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, продолжать обсуждение 20-го и 21-го вопрос. доклад и содоклад мы заслушивать, быть объявлять запись на вопрос, записываться тринадцать человек: один — от фракция кпрф, трое — от фракция лдпр, остальной — представитель фракция "единый россия".
александр дмитриевич жуков просить слово по ведение. пожалуйста.
жуков а. д. коллега, я предлагать: по один вопрос от фракция, очень много вопрос.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет возражение.
тогда я просить фракция "единый россия" определяться, потому что фракция кпрф и лдпр определяться.
смолин олег николаевич, фракция кпрф.
смолин о. н. уважаемый павел рюрикович, избиратель действительно постоянно задавать вопрос по повод капремонт, неупорядоченность весь этот система. в частность, как известно, округлять, в москва за квадратный метр брать 15 рубль, в питер — 3 рубль, у мы, в омский регион, — около 7 рубль, при это, по данные областной прокуратура, порядок 2 миллиард уже собранный рубль не использоваться на капремонт, они лежать и ждать свой очередь. сказать, вот предлагать отклонять очередной законопроект по капремонт, не рассматривать ли комитет способ упорядочение, решение этот проблема?
председательствующий. депутат качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. уважаемый олег николаевич, тот законопроект, который мы сегодня рассматривать и предлагать к отклонение, тоже не отвечать на тот вопрос, который вы задавать.
что касаться упорядочение, ну ведь вот поручение, в тот число и недавний, президент российский федерация владимир владимирович путин касаться проверка тот задание или выполнение тот федеральный закон № 176-фз, который предписываться до 1 январь 2017 год проводить актуализация региональный программа капитальный ремонт. это первый.
второй. что касаться разный стоимость, разный размер минимальный взнос на капитальный ремонт, то это субъект сам определять, во-первых, в зависимость от социально-экономический показатель самый регион: уровень заработный плата, стоимость материал, стоимость самый капитальный ремонт, во-вторых, и в поручение президент именно об это и говориться... ну почему, например, в санкт-петербург 2 рубль? да потому, что там из бюджет субъект вкладываться очень большой средство в капитальный ремонт, что не мочь себя позволять другой субъект, другой регион российский федерация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. натар, фракция лдпр. пожалуйста.
натар с. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к павел рюрикович, содокладчик.
в настоящий время в целый ряд регион, получаться, распространять практика, когда жилец многоквартирный дом — а это в тот число различный категория льготник: и ветеран, и инвалид — при неоплата взнос на капитальный ремонт лишаться льгота по оплата за жилье. мы понимать, что сейчас законопроект, поправка, который вносить мой коллега, быть отклонять, и в связь с это у я вопрос к содокладчик, к комитет: а что далеко быть делать с этот проблема, который сегодня существовать?
качкаев п. р. уважаемый сергей васильевич, вообще, оплата взнос на капитальный ремонт — это наш обязанность в соответствие с законодательство. льгота, который устанавливать по капитальный ремонт для человек старый 70 год, старый 80 год и для инвалид, в принцип сегодня действовать, но возмещение идти через единовременный денежный выплата. для получение единовременный денежный выплата необходимо сначала оплачивать вот этот сумма, а потом уже получать компенсация, то быть не в обратный порядок. сегодня вот этот льгота действовать, государство на этот льгота тратить порядок 6—7 миллиард рубль в год, они пользоваться порядок десять миллион человек в наш страна, поэтому какой-то дополнительный льгота...
да, кстати, еще по капитальный ремонт: у мы ведь и субсидия для тот гражданин, расход который на жилищно-коммунальный услуга много 20 или 22 процент (это устанавливать по каждый регион), тоже действовать, и, на мой взгляд, социальный защита в этот план вполне достаточный. на заседание комитет мы по крайний мера не рассматривать вопрос введение какой-то дополнительный льгота по капитальный ремонт.
председательствующий. исаев михаил александрович, пожалуйста.
исаев м. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
владимир владимирович, сказать, в один из законопроект вы предлагать приостанавливать обязанность по уплата взнос на капитальный ремонт на пять год — сказать, чем обусловливать этот срок? и в случай принятие такой мораторий из какой источник быть финансироваться краткосрочный план по проведение капитальный ремонт в тот случай, когда уже принимать решение на место?
сысоев в. в. михаил александрович, спасибо за вопрос. действительно, я ждать, что он быть задавать. почему пять год? ну, прежде все мы исходить из то, что это как раз соответствовать срок полномочие государственный дума, это первый, это быть обоснованный срок, но, конечно, срок мочь быть и мало. если вы внимательно читать законопроект, то увидеть: законопроект не отменять, законопроект предлагаться приостанавливать действие два статья. а за время приостановка — за год, за полгода, за два год — можно разбираться, какой сегодня проблема быть, чтобы они попытаться максимально разрешать.
вот один из проблема. насколько я знать, вы избирать от саратовский область, человек, в тот число, наверное, и ваш избиратель, часто задавать вопрос: а где принцип социальный справедливость? вот житель город пугачев саратовский область, где средний заработный плата составлять около 10 тысяча рубль, обязанный выплачивать взнос на капитальный ремонт в 3 раз большой, чем в санкт-петербург. и вот здесь возникать чувство социальный несправедливость. сегодня возможность уплачивать взнос в меньший объем зависеть только от один — от кошелек региональный бюджет, об этот уже быть сказать, в тот число и содокладчик. а как быть платить человек, жить в территория, где региональный бюджет не наполняться должный образ, — этот вопрос тоже должный быть урегулировать.
вопрос, связывать со срок и качество работа. я уже приводить вы сегодня цифра: по данные на ноябрь только 50 процент запланировать работа быть исполнять, да и то, по то, что исполнять, примерно в 10 процент случай человек писать жалоба и идти в суд. приводить пример: в город нижневартовск, в мой избирательный округ, человек судиться, за год отсуживать 100 тысяча рубль за плохой ремонт кровля многоквартирный дом. он потратить целый год на хождение по инстанция! неужели человек должный платить средство, а потом в поиск правда ходить по суд, что-то доказывать? а сколько финансовый нарушение за три год, как закон действовать, быть выявлять! да, сегодня быть региональный программа, но, еще раз подчеркивать, мы с вы каждый месяц вносить поправка, касаться фонд капремонт, мы постоянно менять законодательство, и удивительно, как регион успевать реагировать на тот поправка, который мы вносить, — это же нужно менять региональный программа, вносить поправка в муниципальный контракт, который заключаться в тот число и в отношение надзор, если какой-то функция технический надзор быть передавать на уровень муниципалитет.
вопрос масса, и точечный поправка, наверное, нельзя все урегулировать, поэтому мы и предлагать приостанавливать действие два статья жилищный кодекс, мы вносить законопроект в февраль прошлый год и хотеть бы, чтобы вы прислушиваться. если мы поправка в жилищный кодекс решать тот проблема, который быть, рано, чем истекать пятилетний срок, ну, тогда мы отменять предлагать норма и этот статья жилищный кодекс снова быть работать.
теперь о то, где взять средство. у государство быть средство, в тот число и средство фонд национальный благосостояние. ведь это большой инвестиционный проект, реализовать по весь страна, где задействовать российский рабочий рука, российский материал, и в тот число вопрос капремонт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по один предлагать? хорошо.
натар сергей васильевич, пожалуйста.
натар с. в. уважаемый коллега, не мочь не выступать, так как вопрос, который мы рассматривать, касаться миллион гражданин. закон действовать уже порядок три год, и на сегодняшний день мы, тот, кто глубоко вникать в закон, прекрасно понимать, что пара десяток поправка мочь бы этот закон, как говориться, причесывать и он бы не только соответствовать весь необходимый параметр, но и, самый главное, он бы восприниматься в общество как справедливый. я первый созыв работать здесь и на протяжение несколько месяц наблюдать за то, как мой коллега из фракция лдпр, коммунист, коллега из фракция "справедливый россия" вносить несколько законопроект, поправка и весь они отклоняться. мой сегодняшний выступление, наверное, быть адресовать мы все, и в больший степень комитет.
быть бочка мед, очень много закон, я просто гордиться, что за тот несколько месяц, в течение который я находиться в этот зал, мы "накачивать" такой огромный бочка мед — столько прекрасный законопроект, который мочь повлиять на судьба тысяча, миллион человек, но быть один ложка деготь, который мочь испортить все. сегодня в общество не восприниматься тот крупный программа, который реализовать правительство, в который нет справедливость и честность. во время предвыборный кампания на плакат весь партия быть написать: справедливость, честность — но это не ощущаться в принимать закон, и мы никогда это не ощущать. мочь быть, если мы не хотеть, как уже предлагать фракция лдпр, отменять этот закон, нужно попытаться какой-то образ в рамка комитет — а я так понимать, у мы там представлять весь фракция — создавать рабочий группа, вынести вопрос на совет дума, принимать тот двадцать поправка, который изменять отношение к этот закон в общество. как мы собираться двигаться далеко, принимать закон, который касаться миллион человек, когда не мочь в один навещать порядок?! давать, если мы не хотеть окрашивать политически, создавать рабочий группа и все-таки принимать этот поправка в рамка комитет, пусть комитет быть инициатор.
буквально осень приходить к свой мама — инвалид восемьдесят год, она плакать: пока она быть в больница, не смочь сделать платеж, и ее — потому что платежок-то один — лишать льгота. и я понимать, что она не единственный, кто плакать, они же миллион, по крайний мера сотня тысяча старик, который недовольный. давать подумать о они!
сегодня канун праздник крещение господний, я хотеть все поздравлять с он, говорить в этот день не только вода, но и человек очищаться. с праздник вы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович — от фракция кпрф.
куринный а. в. уважаемый коллега, уже проходить много два год, с тот пора как быть вносить вот этот поправка, обязывать гражданин уплачивать, ну, не совсем обоснованный и не совсем просчитывать взнос на капитальный ремонт, от 2 до 15 рубль, и мы до сей пора никто не мочь сказать, почему в один регион при один и тот же методика расчет один цена, а в другой регион совершенно другой.
вот следом за я быть выступать мой коллега сидякин, из татарстан, и быть говорить про то, что все хорошо, что в татарстан работать программа капитальный ремонт через регоператор. татарстан — это, кстати, один из немногий субъект, который 50 процент плата за капитальный ремонт взять на себя и выплачивать из бюджет республика, честно и справедливый выполнять решение суд, который сегодня существовать, — и решение верховный суд, и решение конституционный суд, который до сей пора не исполнять в план законодательный обеспечение.
я напоминать вы про долг государство перед житель: омск, конечно, рекордсмен — 16 миллиард рубль, по наш ульяновск менее значимый цифра — порядок полтора миллиард рубль, но все-таки быть решение наш российский суд, который обязывать муниципальный орган совершать определенный действие за счет средство свой бюджет, то быть выполнять тот капитальный ремонт, который не быть вовремя выполнять. два год длиться этот эпопея — к сожаление, софинансирование нет, причем не только софинансирование программа капитальный ремонт, на что в принцип указывать суд, но даже и исполнение решение вот этот самый суд. точно так же и нет помощь из федеральный бюджет, чтобы муниципалитет смочь выполнять решение простой российский суд. мы уже об это говорить неоднократно, говорить об это сейчас.
что предлагать лдпр данный законопроект? вот быть два способ накопление, весь вы они знать. во-первых — на спецсчет, и большинство гражданин — сознательный собственник, как правило, принимать решение именно копить деньги, копить свой средство на спецсчет, для то чтобы потом быть возможность сделать этот ремонт. ну сказать так, до внесение соответствующий поправка в жилищный кодекс и в ульяновск, и во многий другой регион быть дом, житель который добровольно принимать решение о накопление средство на капитальный ремонт, складывать этот средство на спецсчет, составлять смета, определять перечень работа, порядок их выполнение и выполнять этот самый работа. потом государство решать помогать несознательный собственник, тот, кто не определяться, и создавать вот этот оператор в каждый регион. проходить два год — кто-нибудь эффективность работа этот оператор проанализировать? я думать, на сегодня такой анализ нет. кроме то что на счет этот оператор оставаться миллиард рубль, собранный и обесценивать к сожаление, несмотря на мера защита, который быть принимать, никакой другой результат нет.
классический пример — наш область. в 2015 год быть проводить семнадцать аукцион на право выполнять работа по капитальный ремонт, в пятнадцать из этот аукцион быть единственный участник. что это такой, я вы объяснять не надо. это значить, что аукцион быть отыгрывать по максимальный цена, это значит, что участник фактически быть согласовывать заранее и в результат внесение в конкурсный документация соответствующий условие он заключать контракт с максимальный выгода. ущерб для житель, который собирать деньги, — порядок 80—120 миллион рубль, в зависимость от средний уровень падение цена на строительно-монтажный работа. вот что получать житель, так сказать, в лицо этот самый оператор!
следующий пример. в 2016 год разыгрываться много 500 миллион рубль, трижды фас отменять результат торги — трижды! на четвертый раз, несмотря на неустранимый нарушение, несмотря на огромный штраф, несмотря на то что документация все равный не быть перерабатывать и опять быть выявлять нарушение, фас не становиться отменять результат торги под давление, под влияние своеобразный шантаж — якобы федеральный антимонопольный служба сегодня затруднять, делать невозможный исполнение программа капитальный ремонт в конкретный регион. в результат 500 миллион быть разыгрывать по не совсем чистый и открытый схема, распределять опять же между свой подрядчик (они один и тот же), этот подрядчик быть выполнять работа опять же по максимальный цена — это к вопрос об эффективность использование собранный деньги. миллион рубль с гражданин собираться, под благовидный предлог перечисляться региональный оператор, а региональный оператор либо не осваивать деньги, либо осваивать они исключительно в интерес определенный коммерческий структура. и мы опять закрывать на это глаз: ну, не получаться — и не получаться, главное, вроде как механизм чуть-чуть начинать работать, из необходимый 350 миллиард мы собирать 150 миллиард, кое-как они тратить, давать точно так же делать далеко.
на наш взгляд, сегодня стоять останавливаться, мочь быть, не так резко, как предлагать лдпр, полностью все отменять, но нужно проводить детальный анализ то, как работать наш региональный оператор, как тратиться деньги гражданин, — это сегодня крайне необходимо, потому что, на мой взгляд и по мнение фракция, тратиться они абсолютно неэффективно. по этот причина мы поддерживать сегодня, мочь быть, смелый и новаторский проект, который предлагать наш коллега из фракция лдпр, и предлагать все-таки вернуться к вопрос об эффективность расходование средство гражданин либо в рамка отдельный "правительственный час", либо в рамка рассмотрение в профильный комитет, потому что проблема действительно огромный и неэффективность тоже огромный. к сожаление, наказание сегодня... это быть вынуждать заниматься и президент! вы помнить, два неделя назад быть давать поручение о проверка региональный фонд, о проверка весь этот программа капитальный ремонт. закрывать глаз далеко на многомиллиардный хищение нельзя!
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич, пожалуйста.
сидякин а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в 2014 год на экран наш страна выходить фильм "дурак", режиссер юрий быков, картина посвящать память алексей балабанов. там главный герой — слесарь, который учиться на инженер, он приходить по вызов в общежитие, в который прорвать труба, обнаруживать трещина и по этот повод, так скажем, подымать волна. в итог он собирать весь житель и говорить, что надо съезжать, дом аварийный, сейчас упасть. кстати говорить, владимир владимирович, герой этот фильм плохо кончать: он побивать собственник жилье, который он вот так экстренно заставлять съезжать.
наш-то задача заключаться в то, чтобы такой аварийный дом не быть, чтобы дом, проживание в который небезопасный для жизнь и здоровье человек, не быть, а для то чтобы такой дом не быть, мы нужно своевременно проводить там капитальный ремонт. вот до 2012 год комплексный предложение по решение этот проблема не быть, но, вы помнить, в 2012 год выходить майский указ президент, который быть решать весь аварийный жилье, признанный таковой до 2012 год, посчитать и переселять гражданин из этот жилье. весь жилье, который не признавать аварийный и который нуждаться в ремонт, нужно вовремя отремонтировать, чтобы не ставить человек в неловкий ситуация, чтобы давать они новый качество жизнь, чтобы давать они возможность не жить в лачуга, в барак, где кровля вот-вот обрушиваться, где фундамент подмывать сточный вода, где энергоэффективность такой, что переплата в 10—12 раз за тепло, хотя можно платить мало. именно тогда мы принимать для себя решение, что нужно придумывать система, при который весь дом с какой-то периодичность быть отремонтировать. это быть непростой решение, и в прошлое созыв дума мы пытаться находить, искать, как это сделать, — вы знать, никто не предлагать альтернатива существовать порядок. а порядок этот очень простой: если ты собственник в многоквартирный дом, то быть ты принадлежать в он квартира, то ты принадлежать и доля в общий собственность на весь имущество в этот многоквартирный дом, и, соответственно, наряду с право владение, пользование и распоряжение, у ты быть обязанность по содержание этот имущество.
конституционный суд в прошлый год по заявление ряд депутат — наш коллега рассматривать законность и соответствие конституция этот подход и сказать, что действительно другой-то и быть не мочь. владелец общедолевой собственность обязывать соразмерно свой доля участвовать в уплата налог, сбор и иной платеж по общий имущество, а также нести издержки по содержание и сохранение имущество, который принадлежать они на право долевой собственность. что в этот понятие входить? безусловно, в он входить поддержание дом в тот технический состояние, когда мы не говорить о его аварийность, в тот технический состояние, когда в он нормальный пластиковый окно, в тот технический состояние, когда в он нормально утеплять фасад, в тот технический состояние, когда у он нормальный крыша и фундамент, в тот технический состояние, когда исправный лифт и мы точно знать, что он не упасть и никто не придавливать, — вот для это и быть запускать система капитальный ремонт!
вот уважаемый коллега натар, выступать, говорить, что мы не мочь вносить никакой дополнительный новшество в этот система, в организация проведение капитальный ремонт. мочь быть, сергей васильевич, это потому, что ни фракция лдпр, ни фракция кпрф никто не командировать в наш комитет? накануне новый год мы рассматривать законопроект галина петровна хованская, все уважаемый, авторитетный депутат, и мы поддерживать ее законопроект. поправка, который предлагать и отвечать чаяние общество, отвечать требование наш избиратель, — пожалуйста, они принимать, мы по они сейчас работать. и мы действительно донадстраивать этот система — уже семь раз мы пересматривать поправка к закон. напоминать, что по инициатива депутат фракция "единый россия" мы освобождать пожилой человек от плата за капитальный ремонт, предусматривать субсидиарный ответственность российский федерация по обязательство весь региональный оператор, предусматривать, чтобы средство не сгорать: процент на они по депозит начисляться не мало, чем тот, который предлагать коммерческий банк по такой же депозит. весь это способствовать укрепление доверие гражданин к система капитальный ремонт, благодаря это 47 тысяча дом в этот год быть отремонтировать, 4 миллион человек быть жить в дом совершенно новый качество. один из проект партия "единый россия" называться "новый качество жизнь" — это подразумевать, что человек должный жить в тот условие, который продиктовать современность: современный дом, энергоэффективный дом, благоустроенный двор вокруг этот дом — весь это часть система капитальный ремонт.
а что предлагать мы автор? он говорить, что капитальный ремонт должный быть выполнять государство. но позволять, тогда прослеживаться такой логика: если за капремонт многоквартирный дом платить государство, то и за ремонт частный дом на село тоже оно должно платить, за ремонт гараж, квартира, который принадлежать юридический лицо, тоже государство должно платить. право собственность-то ведь равный! а за ремонт нежилой помещение, который находиться в многоквартирный дом и переводить из жилой в нежилой? давать государство теперь быть платить за капитальный ремонт офис, иной помещение, который не принадлежать он. логика в это абсолютно никакой нет!
комитет отмечать несправедливость законопроект коллега сысоев, в который он предлагать перевести уплата взнос на добровольный основа. я уже говорить о справедливость и несправедливость в прошлый пятница, когда мы рассматривать законопроект рашкин. этот законопроект предполагать добровольный порядок накопление средство на спецсчет, но он несправедливый по отношение к тот, кто сохранять накопление. один быть добровольно копить, а за другой быть платить государство — в этот же нет абсолютно никакой логика! добровольный порядок у мы уже существовать — вы знать, коллега сысоев, сколько многоквартирный дом создавать спецсчет? мало 1 процент!
партия "единый россия" выступать за новый качество жизнь, выступать против лачуга, против аварийный жилье, за новый дом, и именно поэтому мы предлагать указанный законопроект отклонять.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну вот пока коллега сидякин недалеко уходить, напоминать, что инициатива по освобождение пожилой гражданин от платеж быть наш инициатива, поддерживать потом председатель правительство и фракция "единый россия". мало то, справедливость ради сказать, что мы-то предлагать на федеральный уровень это сделать, а вы предлагать это передавать регион, который должный реализовать этот инициатива. кстати, ваш регион, от который вы избирать, — татарстан — до сей пора это не сделать. вы знать об это?
когда вы копировать наш инициатива, хотеться бы, чтобы вы они в полный объем копировать, — ну, сегодня уже это говорить, приходиться повторяться. это первый.
второй. благодарить депутат фракция лдпр за то, что они вносить законопроект, который стоять под 21-м пункт, мы он рассматривать. это тоже быть наш инициатива, мы вносить она еще в 2015 год, но тогда комитет вообще не становиться она рассматривать, мы законопроект вернуть, потому что не быть заключение правительство. но мы не в обида, мы согласный с то, что чем много...  (шум в зал, выкрик.)
тихо, тихо, пожалуйста, не кричать! сделать замечание ваш коллега, чтобы не выкрикивать с место. мы не кричать, когда вы на трибуна, — замечать! давать уважать друг друг! если вы хотеть я что-то сказать, вы я потом сказать это лично, договариваться? и я вы выслушивать.
я потом добавлять время, который у я ваш коллега отнимать.
что касаться 21-го вопрос... я на он сосредотачиваться, потому что введение добровольный порядок уплата, это 20-й вопрос, поглощаться полный запрет на ее взимание — этот 21-й вопрос.
если мы приостанавливать на пять год действие статья 169 и 170, то фактически приостанавливать действие все раздел об организация проведение капитальный ремонт, потому что если нет сбор, если нет средство в фонд, то, собственно говорить, весь остальное можно не обсуждать. именно это мы и предлагать, наш фракция предлагать в 2015 год вообще приостанавливать на пять год сбор взнос на капитальный ремонт. для что мы предлагать это сделать на пять год? для то чтобы решать вопрос с обязательство государство перед гражданин, который взять они на себя по закон "о приватизация..." в 1991 год. сколько проходить? уже двадцать пять год, а оно до сей пора они не выполнять! напоминать, по закон "о приватизация..." государство обязывать отремонтировать дом, который не быть отремонтировать на момент приватизация. по этот закон государство должно быть передавать гражданин жилье в должный состояние. раз оно это не смочь сделать — в 1991 год, мы понимать, что деньги не быть, — то оно должно быть сделать это в дальнейший, именно об это говориться в решение конституционный суд. поэтому, коллега сидякин, вы сегодня спорить с конституционный суд, надо быть это делать рано, когда конституционный суд принимать решение. он высказываться уже по этот повод и обязывать мы с вы, чтобы государство выделять деньги на выполнение свой обязательство перед гражданин, который оно передавать жилье в ненадлежащий состояние.
сегодняшний законопроект, конечно, писаться не по решение конституционный суд, но все же, если бы мы он принимать, то у мы быть бы возможность спокойно принимать бюджет. кстати, бюджет, который мы недавно принимать, к сожаление, не учитывать требование конституционный суд, и деньги там не закладывать. именно поэтому совершенно справедливый инициатива фракция лдпр, который надо сейчас поддерживать. давать откладывать действие это закон: выполнять государство перед гражданин свой обязательство — потом быть требовать выполнение обязательство гражданин перед государство.
кстати, если говорить о складываться практика, то самый большой неплательщик являться государственный структура, субъект федерация и муниципалитет — это самый большой неплательщик. а вот кто платить, так это пенсионер и получатель социальный льгота, потому что в жилищный кодекс быть такой норма: если у вы быть долг по платеж, в тот число по капитальный ремонт, вы не полагать субсидия. понятно, что как раз самый бедный, который являться получатель жилищный субсидия, они и оплачивать все.
конечно же, проблема введение сборы на капитальный ремонт, учитывать, в какой состояние сейчас экономика, в какой состояние доход гражданин и насколько вырастать цена на лекарство... при это, напоминать, мы с вы, господин, отклонять предложение наш фракция и другой фракция, когда вноситься поправка в федеральный бюджет, о полный индексация пенсия. на этот фон мы видеть, что замораживаться индексация пенсия — у работать пенсионер она вообще нулевой, у неработающий индексация составлять всего 4 процент, — этот 5 тысяча рубль, который еще не выдавать, но пообещать выдавать сейчас, естественно, ничто не решать, и вот этот недофинансирование, недоиндексация, каждый год быть продолжаться. при это мы вводить, кроме взнос на капитальный ремонт... у мы регион еще отличаться: например, челябинский городской дума вводить дополнительный плата за содержание придомовый территория. сейчас областной суд отменять этот решение, но они все равный пытаться в верховный суд этот норма восстанавливать. и я хотеть сказать, что ваш коллега-"единоросс", который иметь большинство практически везде — и в региональный парламент, и в городской дума, — они тоже идти тот же самый путь. если уж вы не поддерживать полный запрет, то по крайний мера давать указание свой региональный коллега, чтобы они использовать тот норма, который быть в закон о капитальный ремонт, в глава жилищный кодекс, описывать правовой система капитальный ремонт, где предусматриваться возможность предоставление льгота жилец, жить в ветхий, аварийный жилье. но почему-то регион не торопиться этот норма принимать — под любой предлог собирать деньги с жилец аварийный дом! быть возможность вводить льгота для новостройка: как мы знать, согласно строительный законодательство застройщик даваться пятилетний гарантия — правильно? зачем собирать деньги с гражданин на капитальный ремонт дом, если у они быть гарантия на пять год от застройщик? можно льгота давать.
такой образ, возможность, который сегодня предоставлять законодательство, в регион не использоваться, поэтому мы предлагать, пока не решать вопрос с обязательство государство, пока на законодательный уровень не урегулировать вопрос предоставление льгота, поддерживать законопроект, предлагать фракция лдпр, и, естественно, сам он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — сидякин александр геннадьевич. пожалуйста.
сидякин а. г. александр дмитриевич, в выступление валерий карлович гартунг прозвучать претензия к комитет прошлый созыв.
это очень странно слышать от вы, валерий карлович, потому что он возглавлять представитель ваш фракция, "справедливый россия", и там быть лидер ваш партия миронов, поэтому это весьма странно выглядеть.
председательствующий. спасибо.
докладчик, пожалуйста, быть выступать?
сысоев в. в. да, спасибо, александр дмитриевич.
александр геннадьевич, у вы быть яркий предвыборный речь, но я вы напоминать, что кроме то фильм, который вы приводить в пример, быть еще интересный фильм, он называться "левиафан", где чиновник "отжимать" жилье у простой человек. и ведь сегодня ситуация фактически тот же самый: суд у мы заваливать иск от региональный оператор к гражданин не потому, что они что-то не платить, — многие и квитанция не получать! — а потому, что многий вопрос законодательно до сей пора не урегулировать. вот такой проблема сегодня быть. мы что, хотеть в результат получать изъятие квартира у человек, который либо не мочь, либо не в состояние платить взнос на капремонт?! именно поэтому мы вынести этот проблема — она нужно обсуждать, и в целое необходимо принимать кардинальный решение, а не каждый месяц искать точечный решение. наверное, нужно все-таки менять подход, и нужный конструктивный диалог между весь парламентский фракция в государственный дума, а не только высказывать мнение, что вот...
я благодарить все коллега из фракция "справедливый россия" и из фракция кпрф, кто поддерживать наш инициатива, и, конечно, хотеть бы, чтобы фракция "единый россия" все-таки конструктивно подходить к законопроект, который касаться именно сфера капремонт. мы обсуждать это и на прошлый неделя, и сейчас в повестка день еще раз этот вопрос стоять, но они не решаться, поэтому мы снова они подымать, чтобы находить вариант решение.
один из главный вопрос, который подниматься гражданин, — это ремонтный налог, как они сегодня называть взнос на капремонт. да, быть решение конституционный суд, но человек так и считать, что это капремонтный налог, который они обязывать уплачивать. ну давать из чувство социальный справедливость уравнивать тот, кто жить в частный дом, и тот, кто жить в многоквартирный дом, в проведение этот ремонтный работа добровольно — если они считать нужный ремонтировать дом, тогда пусть добровольно также скидываться и ремонтировать дом. конечно, и государство должно активно в этот вопрос поучаствовать. сегодня один из проблема — это проблема экономический рост в страна. рынок капремонт у мы большой, так пусть государство за счет средство фонд выделять средство на ремонт дом, тогда мы и подымать российский строительный индустрия, и создавать миллион рабочий место в этот сфера, и не быть тридцать год заниматься ремонтный работа. а так мы никогда не отремонтировать старый жилищный фонд.
уважаемый коллега, спасибо все, кто высказываться, кто за конструктивный диалог. фракция лдпр вы предлагать два простой решение: первый — вводить понятие добровольность взнос на капитальный ремонт многоквартирный дом, второе — приостанавливать реализация статья 169 и 170 жилищный кодекс. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содокладчик, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! обсуждение этот тема довольно-таки бурный, причем уже не первый раз в этот зал. что я хотеть бы в заключение сказать?
отличие фракция "единый россия", ее позиция, от остальной фракция, присутствовать в этот зал, в то, что все-таки мы отвечать за то, что происходить в дальнейший. можно, конечно, приостанавливать норма о капитальный ремонт на пять год, на десять, можно вообще забывать, но говорить, что сегодня можно в добровольный порядок ремонтировать жилье... я уже в свой первоначальный выступление говорить, что для то, чтобы отремонтировать общий имущество, средний взнос со стандартный пятидесятиметровый квартира должный быть порядок 200 тысяча рубль, — кто сегодня из россиянин смочь 200 тысяча вносить разовый, для то чтобы отремонтировать жилье? так что, владимир владимирович, вы, пожалуйста, не заблуждаться, то более что добровольно мы уже жилье ремонтировать с 1991 год и до 2008 год, когда 185-й закон начинать действовать, — и доводить до то, что 1,6 миллиард квадратный метр жилье оставаться без капитальный ремонт! сейчас, кстати, этот цифра уменьшаться, сейчас порядок 1,2 миллиард квадратный метр, но это тоже цифра очень большой. это первый, что я хотеть сказать.
второй, что касаться выполнение решение статья 16. тут многие ссылаться на решение конституционный суд, вольно трактовать, говорить, что пока государство не выполнять свой обязательство... а почему мы не говорить о то, что гражданин, приватизировать жилье в 1992 год, становиться собственник, двадцать пять год он не ремонтировать, не вкладываться в он и поэтому оно сегодня требовать капитальный ремонт? да, конституционный суд говорить, что тот обязательство по ремонт, который наступать в 1992 год, в начало период приватизация жилье, государство должно выполнять, но это должно подтверждаться документально, а не так... может, вы не обращать внимание, но я в свой выступление сказать, что в 1990 год требовать капитальный ремонт порядок 324 миллион квадратный метр жилье, за время действие 185-го федеральный закон 447 миллион квадратный метр жилье быть отремонтировать за счет средство федеральный бюджет, вот по тот, первый программа, предусматривать 185-м закон.
теперь что касаться действие, вернее, действенность программа капитальный ремонт. ну, давать говорить язык цифра. с середина 2014 год начинать действовать 271-й закон о капитальный ремонт. в 2014 год быть отремонтировать 36 миллион квадратный метр жилье, это всего 1,5 процент от общий количество многоквартирный дом в российский федерация, который сегодня находиться на баланс. в 2015 год отремонтировать 66 миллион квадратный метр жилье, это 2,7 процент. в этот год быть отремонтировать более 100 миллион квадратный метр, это вот тот 4—4,2 процент жилье, который нужно ремонтировать ежегодно для поддержка нормальный эксплуатационный характеристика. но это мало, мы надо выходить, как я уже говорить в предыдущий выступление (не первый раз на этот трибуна), на другой цифра — надо ремонтировать 150—170 миллион квадратный метр, чтобы вот тот недоремонт 1 миллиард 200 миллион квадратный метр потихоньку компенсировать.
что касаться недоработка, о который автор говорить, — мол, очень часто, каждый неделя принимать закон... так вот, последний закон, касаться изменение в жилищный кодекс, быть принимать 3 июль 2016 год, это 355-й федеральный закон. весь вопрос, который сегодня подниматься, по аудиторский проверка, по финансовый контроль, по контроль за соблюдение региональный план капитальный ремонт, — весь это уже учитывать. и когда мы в комитет рассматривать этот вопрос, мы четко исходить из пояснительный записка, который уважаемый автор представлять к законопроект о приостановление действие 169 и 170 статья жилищный кодекс российский федерация. я считать, что с законодательный точка зрение программа капитальный ремонт сегодня вполне способный действовать и вполне способный решать задача ремонт жилищный фонд в российский федерация.
комитет считать, что данный законопроект необходимо отклонять.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? представитель правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", пункт 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о приостановление действие статья 169 и 170 жилищный кодекс российский федерация", пункт 21 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, я именно по ведение, а не в качество реплика в ответ на реплика ваш коллега.
когда выступать не по ведение, согласно регламент председательствующий делать замечание. или, например, когда выступать представитель комитет, он должный говорить именно от комитет, а не от "единый россия", потому что в комитет не только представитель фракция "единый россия", — тоже надо делать замечание. просьба наш коллега делать замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый александр дмитриевич, председатель государственный дума вячеслав викторович володин просить не переходить на личность в публичный полемика. я обращать внимание, что, прекрасно знать, что и в старый, и в нынешний состав комитет конституционный большинство, подавлять большинство член один фракция — "единый россия", упрекать я и еще какой-то член комитет некорректный, я считать, это некорректный быть сделать мой зам, а теперь первый зам.
председательствующий. коллега, быть взаимно вежливый, и тогда все быть нормальный.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич. для стенограмма: по 20-му вопрос я голосовать за.
председательствующий. спасибо.
22-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 159 жилищный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! продолжать решать этот непростой, можно сказать, тяжелый проблема квартирный платеж, жилищно-коммунальный услуга. уже не первый раз я говорить о внесение поправка в статья 159 жилищный кодекс, с похожий предложение выступать и мой коллега из разный фракция — речь идти о предельно допустимый доля расход на оплата жилье и коммунальный услуга в совокупный доход семья.
напоминать, что в федеральный закон предельно допустимый доля определять 22 процент с незапамятный, можно сказать, время, — я, честно говорить, даже не помнить, когда этот цифра быть устанавливать, и она не меняться. весь время находиться разный причина, почему доля нельзя снижать, хотя, еще раз говорить, попытка с этот трибуна предлагать другой процент быть, наверное, десяток раз за история работа государственный дума. да, быть пример, когда регион, богатый регион, позволять себя этот доля снижать: например, москва — аж до 10 процент, 14 процент — петербург, 15 процент — якутия и так далее, но положительный пример не много 10 процент, то быть 90 процент наш гражданин жить именно с такой уровень защита, практически на предел. но, соглашаться, какой это защита? 22 процент — это значить, каждый четвертый или пятый рубль семья должный отдавать за квартира. по продукт питание вы знать статистика? половина, 50 процент, деньги малообеспеченный семья, каковой являться большинство семья в россия, сегодня отдавать за продукт, на лекарство уходить 20 процент, особенно в тот семья, где быть пожилой гражданин, ну и 10 процент на транспорт — весь, деньги кончаться! а сказать, пожалуйста, на что тогда вообще жить, если вот этот четыре область мы профинансировать и деньги кончаться? а образование, одежда, отдых, культура, праздник или, извинять, горе? у наш гражданин физически не оставаться никакой возможность. это один проблема.
второй, колоссальный по объем проблема: задолженность по квартплата и плата за коммунальный услуга — в предел 1 триллион рубль! коллега, триллион рубль — ну, плюс-минус, но цифра в последний год балансировать на этот уровень — то быть десяток миллиард доллар! а что значить недофинансирование важный отрасль практически на 20 процент? вы весь прекрасный экономист, хозяйственник, вот подумать: если бы ваш предприятие не доплачивать 20 процент, но требовать предоставлять услуга полностью, кто бы вы быть? вы быть бы либо банкрот, либо мошенник, потому что договор подписывать, а оказывать услуга не на что. такой образ, мы обрекать наш отрасль на этот выбор, одновременно заявлять, что это важный проблема для страна, для население, давать, мол, она решать. не решать этот вопрос, мы не выходить на какой-то светлый путь к тот мечта, о который много говорить. так какой быть вариант?
уважаемый коллега, я думать, вы оказываться в ситуация, когда к вы приходить избиратель и говорить: вот квиток, пенсия, зарплата — господин депутат или товарищ депутат, рассказывать, как заплатить за квартира? и вы действительно неудобно, ведь вы уверенный в то, что 20 процент гражданин наш страна не жулик или тот, кто просто не хотеть платить (хотя быть, конечно, и такой пример), но сегодня они грозить аж выселение, поэтому разумный человек, конечно, не быть рисковать единственный жилье ради экономия. такой образ, приходить к вывод, что нужно либо подымать зарплата, пенсия, предоставлять какой-то социальный пособие, чтобы у человек быть возможность платить, либо понижать тариф — быть и такой вариант, — чтобы из иметься средство гражданин все-таки смочь оплачивать этот счет. быть и третий вариант, который предлагать я: давать адресный субсидировать тот семья, который действительно оказываться в критический ситуация. мой предложение — ограничивать именно 10 процент предельно допустимый доля расход на оплата жилье и коммунальный услуга.
но возникать, конечно, вопрос: за счет что, где взять деньги? да, это извечный вопрос при обсуждение подобный законопроект, но здесь тоже быть вариант. например, я считать, что если этот массово по весь страна быть предоставлять тот гражданин, у который маленький квартира, маленький доход, то это хороший, но у мы, соглашаться, достаточный количество человек, у который огромный площадь, но они платить по тот же тарифный ставка — вот вы, пожалуйста, вариант для прогрессивный тариф, тариф для богатый и для бедный. наконец, быть, обсуждаться у мы в государственный дума идея о прогрессивный шкала НДФЛ — давать она вводить, чтобы появляться возможность помогать самый бедный! ну я уже не говорить про многий другой наш ресурс: лес, рыба, недра, земля — быть ресурс, но это тема отдельный законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
нилов о. а. опережать возможный вопрос многий коллега о то, а рассчитывать ли мы, какой быть выпадать доход, сказать: ну, уважаемый коллега, это невозможно сделать, так как, во-первых, 23 миллион гражданин находиться за черта бедность, у каждый свой платежеспособность — в данный случай этот огромный количество неплательщик или тот человек, который нуждаться в этот субсидия, во-вторых, это абсолютно разный регион, огромный цифра. да, это большой деньги, но сосчитать они не мочь никто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать павел рюрикович качкаев.
пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я покривить бы душа, если бы сказать, что комитет категорически против инициатива по снижение предельно допустимый доля расход на оплата жилищно-коммунальный услуга в совокупный доход семья до порог в 10 процент, при превышение который осуществляться субсидирование семья, иметь недостаточный доход, в часть оплата за жилищно-коммунальный услуга. я считать, идея очень хороший с точка зрение социальный защита, то не менее, когда мы в комитет рассматривать давать вопрос, мы все-таки приходить к мнение, что вот в данный редакция этот законопроект не мочь быть поддерживать по некоторый причина.
ну, один из причина... уже быть сказать, что невозможно подсчитывать выпадать доход, что деньги нет, что, к сожаление, расчет, как требовать регламент, поскольку это все-таки касаться выделение средство из бюджет, к данный законопроект не быть представлять, то не менее я мочь приводить самый свежий цифра: за первый полугодие 2016 год на субсидия гражданин по жилищно-коммунальный услуга быть потратить из федеральный бюджет 35 миллиард 900 миллион рубль, то быть годовой сумма — на уровень 71—75 миллиард рубль, ну это вот к слово. а вообще на социальный выплата за первый полугодие быть потратить почти 160 миллиард рубль — это социальный выплата льготник, это вот все то, что быть принятый в наш законодательство, в тот число принимать и с ваш участие.
так вот, предельный размер в 22 процент быть устанавливать еще в 99-м год, точно, даже не в 99-м год, а несколько рано, но федеральный закон № 184-фз он быть устанавливать в 99-м год. потом в 2005 год он быть подтверждать постановление правительство № 541 "о федеральный стандарт оплата жилой помещение и коммунальный услуга". это максимальный стандарт, который использоваться для расчет размер межбюджетный трансферт, выделять из бюджет российский федерация в тот число для оказание финансовый помощь по оплата жилой помещение и коммунальный услуга.
хотя в пояснительный записка автор быть указывать, что ситуация у мы очень сложный — да, ситуация сложный, да, реальный доход население в 2015 год уменьшаться, — но то не менее нельзя забывать о то, что все-таки с 2014 год сам рост расход на жилищно-коммунальный услуга не оказывать сильный воздействие на снижение доход население, не оказывать по тот простой причина, что мы с 2014 год регулировать индекс рост платеж: в 2014 год это быть 4,2 процент при инфляция на один треть много, в 2015 год это быть 8,2 процент при инфляция 8,7 процент, а в 2016 год это быть 4 процент, и это один треть от инфляция. то быть сегодня расход на жилищно-коммунальный услуга не оказывать большой влияние на снижение реальный доход население.
теперь попробовать разбираться с тезис, что только богатый регион вносить изменение и снижать предельный размер низко 22 процент. так вот, на сегодня 30 процент регион — 30 процент! — иметь процент субсидирование ниже 22 процент, причем самый низкий процент устанавливать не в самый богатый область — в смоленский область. в смоленский область процент субсидирование иметь порог в 5 процент, причем при бюджетный обеспеченность, равный 0,791; если в москва обеспеченность гораздо высокий единица, если в ямало-ненецкий автономный округ тоже высоко единица, то смоленский область не самый богатый. еще такой регион, как крым, кабардино-балкарский республика, сахалинский область, чукотский автономный округ, еврейский автономный область, иметь индекс субсидирование в 14—15 процент. то быть не это главный причина то, что мы сегодня обязанный устанавливать вот этот 10 процент и заниматься мучительный поиск средство бюджет, чтобы компенсировать как бы выпадать доход от плата за жилищно-коммунальный услуга.
комитет данный законопроект не поддерживать и просить проголосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый павел рюрикович, вы очень хорошо мы сегодня в течение день называть различный цифра, это касаться и капитальный ремонт, и количество дом, и квадратный метр, и семья, и средний площадь, но как только доходить до оценка способность население россия, сказать так, поддерживать этот уровень платеж — не важно, касаться это капитальный ремонт или, как сейчас, доля расход в общий доход семья, — у мы сразу получаться какой-то пробел. вот у я вопрос: так как вы сегодня говорить, что вы, ваш партия править, нести ответственность за принятие решение, за поступление, за безаварийность и так далее, сказать, быть ли цифра у вы, какой все-таки процент население способный платить за коммунальный услуга и что должно сделать государство, каков роль государство в то, чтобы этот система взаимоустройство быть сбалансировать?
председательствующий. качкаев включать микрофон.
качкаев п. р. уважаемый сергей михайлович, ну, какой процент население способный платить, я точно не мочь сказать. единственный, я знать, как изменяться процент население, который получать субсидия, — вот этот цифра я мочь называть, причем в сравнение. если в 2013 год три с половина, точно, 3 миллион 545 тысяча семья получать субсидия, то на сегодня этот цифра — 3 миллион 300 тысяча семья, то быть сейчас на 200 тысяча мало семья, который получать субсидия. если по состояние на январь 2014 год 8,1 процент семья получать субсидия в целое по страна, то на сентябрь 2016 год такой семья быть 7 процент — это данные из официальный справочник по цена и тариф на жилищно-коммунальный услуга. более то, мочь сказать, что если в 2013 год средний субсидия по страна быть 1 тысяча 96 рубль, то сегодня она 1 тысяча 241 рубль, то быть она увеличиваться по сравнение с 2013 год.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый павел рюрикович, к вы, как и к мы, наверняка приходить пенсионерка с такой вопрос: пенсия 8,5 тысяча, 4 тысяча платить за квартира — как я должный жить? это вступительный часть вопрос. а его главный часть... что вы, кстати, они отвечать? а главный часть такой: как бы вы относиться к законопроект, который предусматривать бы понижение до тот же 10 процент предельный размер только для самый бедный семья в российский федерация?
качкаев п. р. уважаемый олег николаевич, я в начало свой доклад уже сказать, что относиться бы к это положительно. более то, если бы данный законопроект четко давать мы ответ на один-единственный вопрос... вот я же не зря называть цифра, объем социальный льгота, да? за первый полугодие 2016 год весь социальный льгота, кроме вот тот 35 миллиард, который пойти на субсидия по жилищно-коммунальный услуга, составлять 159 миллиард рубль, там у мы и льгота военнослужащий... ну, много всякий льгота. кстати, этот льгота мы два год назад вместе с министерство строительство, с правительство пытаться как-то упорядочивать, но не смочь. вот если бы мы четко понимать, откуда взять недостающий еще порядок 70 миллиард рубль, я быть бы оба рука за.
я считать, что 10 процент — вполне удобоваримый цифра. если взять средний затрата на жилищно-коммунальный услуга по европа, то они примерно сопоставимый со средний затрата у мы. я понимать, что средний температура по больница не показатель, но у мы в страна где-то порядок 11—12 процент составлять в среднее затрата от доход семья на жилищно-коммунальный услуга, а в европа это 12—13 процент, но быть, например, страна прибалтика, где этот показатель 22 процент — это, я считать, чрезмерно высокий затрата на жилищно-коммунальный услуга.
председательствующий. спасибо.
гладкий борис михайлович, пожалуйста.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
вопрос докладчик по законопроект.
компенсация, субсидия на оплата жилищно-коммунальный услуга необеспеченный семья, малоимущий семья при норматив 22 процент выплачиваться из региональный бюджет, который выделяться трансферт из федеральный бюджет. так вот вопрос: при снижение доля до 10 процент из какой дополнительный источник и в какой объем из федеральный бюджет предполагаться обеспечивать вот этот компенсация? и собственно говорить, почему вообще 10 процент, а не 11,5 или 9,5 процент?
нилов о. а. конечно, предполагаться использование федеральный бюджетный средство. у регион, у 70 процент регион, как вы видеть, возможность нет абсолютно никакой — сложный ситуация. из какой доход? ну для пример: вот мы закладывать цена на нефть 40 доллар при планирование бюджет, а сегодня уже 50—55 доллар — посчитать, сколько это миллиард, триллион. думать, что вот этот статья как раз подходить для то, чтобы в приоритетный порядок направлять этот дополнительный миллиард на выплата компенсация. а сколько, я уже говорить. порядок, честно говорить, конечно, на уровень тот недоплата, тот недосбор. вот этот недосбор сегодня составлять примерно 700 миллиард с физический лицо, в совокупность с государственный учреждение — триллион, то быть цифра действительно впечатлять, сотня миллиард, мочь быть, даже около триллион, но оставлять этот человек под угроза выселение мы не мочь. а сегодня такой разговор уже вестись серьезно, быть предложение законодательно это закреплять. мы это не мочь допускать, коллега, но и держать человек в постоянный стресс из-за то, что они не мочь заплатить за квартира, я считать, просто недопустимо!
деньги находиться, но сначала, я считать, всегда нужно ставить политический задача. вот что мы здесь определять, предлагать различный законопроект? если мы принимать закон, то потом исполнительный власть, правительство, министерство финансы должный в лепешка расшибаться, но находить деньги! а вы, знать, всегда предлагать ставить телега впереди лошадь. давать сначала определять политический задача и приоритет, а потом заставлять правительство работать над добывание деньги под они.
председательствующий. спасибо.
шулеп евгений борисович, пожалуйста.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к олег анатольевич.
олег анатольевич, вот только что павел рюрикович очень четко излагать статистика: на 10 процент сокращаться количество такой семья, то быть почти 300 тысяча семья сегодня уже не пользоваться этот льгота, — довольно яркий цифра. вы из какой статистика исходить при подготовка свой предложение? вы хотеть, чтобы динамика составлять 20, 30, 100 процент? что вы хотеть и из что исходить, сказать мы, пожалуйста.
нилов о. а. павел рюрикович приводить цифра на самый дело не очень радостный — сегодня субсидия получать 7 процент семья. при это мы известный еще один цифра: 20—23 процент гражданин россия находиться за черта бедность. о что это говорить? о то, что значительный часть человек, который находиться за черта бедность, не получать этот субсидия — вот это недопустимый. я считать, что хотя бы вот этот бедный, нищий человек в обязательный порядок должный получать субсидия, и не из расчет доля расход на услуга жкх в размер 22 процент, а хотя бы 10 процент.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
валерий карлович, у вы уже гореть лампочка.
гартунг в. к. уважаемый павел рюрикович, вы не отвечать на вопрос коллега смолин: что вы отвечать человек, когда вы спрашивать, как проживать на пенсия в восемь с половина тысяча рубль, если половина отдавать на оплата услуга жкх? я хотеть бы попросить вы все-таки давать совет, как проживать человек, тот 20 миллион гражданин, который жить за черта бедность.
и еще. как вы считать, субсидия выплачиваться малоимущий сегодня из федеральный бюджет или из региональный бюджет?
качкаев п. р. уважаемый валерий карлович, я отвечать четко на вопрос коллега смолин. он спрашивать, как я относиться к то, чтобы для самый необеспеченный устанавливать вот этот планка — 10 процент, — я четко сказать, что я относиться к этот положительно.
что касаться ваш вопрос, я уже давно хотеть вносить некоторый уточнение. вообще, плохо, конечно, что у мы быть малообеспеченный человек, который жить за черта бедность, но, насколько я знать, по статистический справочник, сегодня получать заработный плата в размер мало прожиточный минимум или на уровень прожиточный минимум 14,2 процент гражданин, причем 6,6 процент получать ниже 7 тысяча рубль и 8,2 процент — от 7 тысяча 1 рубль до 10 тысяча рубль, поэтому не 22 процент, не 23 процент гражданин, а 14,2 процент.
что касаться, так сказать, рекомендация. ну, на мой взгляд, каждый субъект российский федерация должный проявлять забота о тот человек, который жить на его территория, я уже сказать, что это даже не зависеть от бюджетный обеспеченность тот или иной субъект. кстати, самый большой процент семья, который получать субсидия, у мы на чукотка — 15,3 процент, но там и стоимость жилищно-коммунальный услуга — 300 рубль за квадратный метр при среднероссийский — 110 рубль. поэтому какой-то однозначный ответ на этот вопрос, конечно, никто не давать, валерий карлович.
председательствующий. павел рюрикович, вы два раз задавать вопрос, вы не отвечать. не мочь человек из 8 тысяча рубль четыре с половина тысяча платить в принцип, потому что 22 процент в любой случай...
качкаев п. р. нет. александр дмитриевич, я прекрасно весь это понимать, там каждый рубль компенсироваться.
председательствующий. вы два человек спрашивать один и тот же. вот если к вы избиратель обращаться с такой вопрос и вы он отвечать: так быть не мочь, — значит, вы что-то недоговаривать.
чернышев михаил анатольевич, пожалуйста.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
вопрос олег анатольевич.
олег анатольевич, вот что касаться 22 процент от совокупный доход. в каждый регион уже складываться свой контингент тот, кто пользоваться этот государственный поддержка, и если мы сейчас принимать закон и снижать размер до 10 процент, конечно, этот контингент почувствовать определенный облегчение, но к он прибавляться новый контингент. сказать, вы рассматривать характеристика этот контингент: кто это, то быть каков средний заработный плата, быть ли там задолженность за коммунальный услуга и прочее?
нилов о. а. я думать, что это не тот контингент, "кто житься весело, вольготно на русь", это трудящийся, это пенсионер, это студент, абсолютный большинство самый простой гражданин, который с большой труд сводить конец с конец, многие попадать в кабала, отсюда и миллион — до 5 миллион — человек, который связываться сегодня с микрофинансовый организация и бороться из последний сила, они ждать от мы какой-то поддержка. поэтому "контингент" — ну, я бы не хотеть так говорить — это наш простой гражданин, простой трудящийся, вот для кто предлагаться этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
осипов илья владимирович, пожалуйста.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
вопрос автор.
в свой доклад вы упоминать в качество один из источник покрытие выпадать доход бюджет прогрессивный норма платеж за коммунальный услуга. правильно ли я понимать, олег анатольевич, что это ваш позиция, или это позиция фракция "справедливый россия" — выступать за социальный норма потребление и оплата по повышенный тариф за потребление коммунальный услуга сверх социальный норма?
нилов о. а. это мой личный позиция, который сейчас находиться в проработка. я считать, что для то, чтобы обеспечивать защита, такой гарантия абсолютный большинство — думать, что это около 70 процент гражданин россия — с 1 "золотой" процент тот, кто часто защищать, в тот число в этот зал, можно брать по совсем другой тариф. это сложный история. вы понимать, что прогрессивный шкала мочь быть не только в часть подоходный налог, существовать разный вариант прогрессивный налог, штраф, тариф в разный страна, — это тоже можно обсуждать и можно использовать для компенсация какой-то выпадать доход.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. уважаемый олег анатольевич, вот согласно финансовый-экономический обоснование в случай принятие данный закон цена вопрос — много 55 миллиард рубль. а вы мочь сказать, хотя бы примерно вы подсчитывать: если этот сумма, субсидия, быть выплачивать предприятие, который мы снабжать коммунальный услуга, какой сумма быть возвращать в бюджетный система российский федерация в вид налог?
еще раз, в финансовый-экономический обоснование вы указывать, что потеря бюджетный система мочь быть 55 миллиард. как вы считать, иметь ли моральный право государственный дума принимать федеральный закон, реализация который, как вы в пояснительный записка прописывать, мочь приводить к потеря бюджетный средство?
нилов о. а. ну, вы совершенно правый в то, что значительный часть средство, по мой оценка до 30 процент, в вид налог вернуться, в тот число и в бюджет разный уровень, — это действительно положительный аспект этот законопроект, очень положительный, — не весь этот миллиард, десяток миллиард поступать в кошелек, они как раз в кошелек гражданин-то не оставаться, это же можно проконтролировать. и этот деньги как раз возмещать долг, который не давать нормально существовать и развиваться такой важный отрасль. я считать, что до 30 процент в вид налог мочь вернуться. но самый главное здесь не деньги, коллега, вот я против такой бухгалтерский подход: деньги, дебит, кредит, процент... главное здесь человек и важный отрасль — вот что надо спасать! ну не получаться уже почти десяток год, ну давать пробовать разный другой вариант! мы предлагать этот.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
кто быть от фракция лдпр выступать? катасонов.
пожалуйста.
катасонов с. м. для то чтобы понимать, как с 8 тысяча можно заплатить 3,5 тысяча, и 4, и 5 тысяча, нужный в этот шкура побывать. на самый дело, павел рюрикович, вы не отвечать на этот вопрос не потому, что не знать, а потому что на самый дело, александр дмитриевич, так оно в жизнь и быть. дело в то, что в закон-то написать, что доля оплата не мочь превышать 22 процент доход, но это же надо доказывать! и вот павел рюрикович мы сегодня очень убедительно говорить, что объем субсидия, который выплачиваться, у мы падать. вы чувствовать: у мы доход население падать, и доля, количество тот человек, который получать субсидия, тоже падать! это о что говорить? о то, что быть какой-то проблема, и они системный. и мы хотеть бы, чтобы представитель партия власть, когда сюда выходить, не убеждать бы мы в свой правота, а предлагать бы мы системный решение данный вопрос, и все.
почему столько законопроект сегодня вносить по этот тема? ну во-первых, это болевой точка, это понятный, но быть и второй причина, павел рюрикович, — это самый неурегулированный сфера. вы здесь называть отдельный цифра, манипулировать они — я не хотеть сказать, что вы пытаться мы вводить в заблуждение, нет, конечно, но вы они называть — александр! вот я к сидякин тоже обращаться — так, как вы удобно, понимать? и это вообще парадокс.
ну, начинать с то, раз уж мы об это говорить, почему пенсионерка 3,5 тысяча платить. вот у я простой вопрос: а вы, вообще, когда-нибудь считать, сколько у мы человек занятый проверка тот справка, который приносить наш бедный житель? и у мы объем документооборот с каждый год все много и много. давать посчитать, сколько мы тратить только на это, — уже можно сокращать. вот женщина должный приносить справка о то, что муж, который убегать, не платить она алименты, — ну где она он находить-то?! но ведь это же так. а бабушка, который платить, александр дмитриевич, 3,5 тысяча, должный приносить справка, что сын или внук, который с она прописывать, там не жить, и так далее. и получать этот документ реально невозможно! а у тот комиссия, который у мы существовать и который должный это рассматривать, задача — не давать.
вот вроде весь законопроект разный, но суть у они один и предмет один — так, мочь быть, объединять они, один раз системно рассматривать?
первый. что нужно сделать ответственный власть, власть, который нести ответственность за все? она должный понимать, что этот проблема государственный. 40 миллион семья проживать в страна, это половина население, а из этот половина — половина за черта бедность, поэтому это не проблема разделение частный и общественный собственность, о что мы говорить, это государственный проблема! это первый, что нужно понимать.
второй. как только мы приходить к этот мысль, мы с вы должный быть садиться и посчитать. павел рюрикович, вот когда вы здесь говорить о капремонт, вы сказать, что в тот время ельцин мы передавать неотремонтированный фонд и только благодаря то, что мы сделать, мы смочь он уменьшать, скажем так, до полтора миллиард квадратный метр. так я вы сказать много: вот проходить пять год, и следующий дума быть показывать на вы палец и говорить, что в результат то, что не быть государственный концепция, программа, этот фонд начинать расти. по разный оценка, объем недоремонт составлять порядок, вот саша называть, 5, 6 триллион, кто-то говорить — 15, ну, взять 10 триллион. вот с это надо, павел рюрикович, начинать в комитет. взять этот 10 триллион, разделять на этот 40 миллион семья, и вы получать цифра близкий — ну не 250 тысяча, а 500 тысяча, который нужно вносить на капитальный ремонт. далеко, мы должный разделять на количество месяц, получаться 50 тысяча. в состояние такой сумма вносить в месяц? нет. значит, далеко делить на год. и в результат мы получать арифметический прогрессия, и у мы нарастать недоремонт.
то быть если вы заявлять, что нести ответственность, вы должный четко понимать и сказать: проблема государственный, три источник средство — население, государство (в форма бюджет) и кредит. где кредитный продукт, который можно быть бы использовать, он почему нет, ответственный человек? ну вы давать кредит управляющий компания, дом, под 1 процент вы мочь давать? ну вы что-то делать, вы же ничто не делать! а прятать голова в песок и говорить о то, что это частный собственность, что дом в село и жилье здесь — это один и тот же... можно об это говорить сколько угодно, но решение-то нет!
поэтому нужный признание то, что проблема государственный, разделение средство на три составлять, и мы сразу четко понимать: как только мы решать, что нужно ремонтировать за десять, за восемь год, появляться сумма, появляться возможность у население. вот у мы же быть коридор — от 3 до 15 рубль взнос, — ну давать давать субъект возможность сделать от 3 до 8 рубль, пусть они принимать. вот вы получать 150 миллиард — вы нужный триллион, ну вы решение-то далеко давать мы: что давать бюджет, что давать кредит, и тогда все вставать по полочка. надо слушать президент — президент сказать: перелагать на плечо гражданин недопустимо! — ну так вы услышать! почему оппозиционный партия слышать президент, а править партия не слышать? непонятно.
далеко, после то, как мы этот решение принимать, мы необходимо иметь четкий программа. и тогда... я вы уверять, человек у мы, вот этот 40 миллион семья, очень ответственный: если они увидеть, что быть государственный деньги, быть программа, быть возможность взять кредит, они готовый быть платить тот сумма, который вложиться в общий концепция, — и у мы не быть нарастать недоремонт. а если мы говорить человек, что они за все должный отвечать, то, я вы уверять, они к это относиться такой образ: государство хотеть перелагать проблема, который возникать в процесс приватизация, проблема, который связанный с доход население, на плечо наш гражданин. ничто не быть, как говорить владимир вольфович, ничто у вы опять не получаться, пока не отдавать лдпр!..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! начинать с то, что, учитывать, что большинство в этот комитет как в прошлый созыв, так и в это у фракция "единый россия", продемонстрировать вы особый мнение председатель комитет галина петровна хованская, чтобы не быть какой-то недомолвка, кривотолки и больше этот тема не подымать, не спекулировать на это: она работать в этот комитет, как серьезный специалист, опыт который никто не ставить под сомнение, но она в этот вопрос с вы не соглашаться, и вот ее особый мнение — я с это начинать.
теперь второй. александр дмитриевич, это вы на заметочка. вы павел рюрикович подсказывать, что уже надо отвечать, вы сказать, что если 22 процент — максимальный размер расход, то при 8,5 тысяча рубль пенсия невозможный платить 4 тысяча. напоминать вы, что это социальный льгота на социальный норма, который мало, чем площадь квартира, а за остальной площадь платиться в полный объем. это я вы для справочка, почему у гражданин при ограничение 22 процент все-таки реальный платеж гораздо много, это чтобы у все быть понимание.
следующий. я павел рюрикович задавать вопрос: а из какой же бюджет выплачиваться этот компенсация? из региональный бюджет, не из федеральный (для справочка), из федеральный бюджет — федеральный льготник и по другой основание.
следующий. где взять деньги на реализация этот законопроект? ну опять же, павел рюрикович, ваш же цифра: субсидия на оплата услуга жкх суммарный 35 миллиард рубль (ваш цифра оперировать), а весь бюджетный субсидия, включая нежилищный, 159 миллиард рубль — это мало 1 процент расходный часть федеральный бюджет! если бы мы принимать бюджет, который недавно принимать, как социально ответственный парламент, то мы находить бы этот 1 процент. мало то, — ваш же цифра (не знать, откуда вы они взять) я оперировать — 70 миллиард не хватать на этот взнос. 70 миллиард — это вообще мало чем половина процент федеральный бюджет.
теперь о то, где взять деньги. деньги можно гораздо много взять — надо вернуться к наш инициатива. пожалуйста — отмена льгота по возврат ндс экспортер сырье. у мы 80 процент экспорт — это сырье, не только углеводород, все сырье, — вы взять отменять не все хотя бы, хотя бы часть, хотя бы один десятый часть из этот 1 триллион 600 миллиард взять, и вот вы 160 миллиард — это покрывать много чем в два раз необходимый сумма!
поэтому, учитывать, что...
от фракция у мы разве три минута?
председательствующий. добавлять время.
гартунг в. к. учитывать, что это животрепещущий проблема, мы призывать вы поддерживать этот законопроект.
и вот еще по какой основание мы вы призывать он поддерживать. дело в то, что, так как у мы льгота устанавливаться на региональный уровень, как справедливо сказать галина петровна хованская, богатый регион устанавливать льгота. вы приводить в пример смоленский область, но про москва сказать, что тут действующий норма такой: для самый большой платеж — 10 процент, а потом она регрессивный и до ноль мочь быть снижать, то быть получаться, что фактически в богатый регион малообеспеченный гражданин иметь много социальный гарантия, чем в регион дотационный. но ведь это же нарушение конституция, это нарушение право... у мы почему-то разный право... мы что, не один государство разве? почему такой род вещь, как борьба с бедность, мы передавать на уровень субъект, то более что подавлять большинство субъект иметь дефицит бюджет, они дотационный и, чтобы выполнять этот обязательство перед гражданин, они снова нужно обращаться в федеральный бюджет, так как сам они не в состояние это сделать. мало то, вы забывать — мы недавно обсуждать проект бюджет, — у мы подавлять большинство субъект так закредитовать, что у некоторые накапливаться долг много годовой бюджет, расходный его часть, как они он отдавать вообще быть?!
естественно, ваш фракция не поддерживать решение о снижение этот норматив, но у вы везде большинство в региональный парламент, поэтому мы предлагать вы, коллега из "единый россия", поддерживать свой коллега-"единоросс" в ваш региональный парламент, помогать они, а в федеральный бюджет деньги находиться! вот, пожалуйста: отмена возврат ндс с экспортировать сырье — 1 триллион 600 миллиард. не надо весь — десятый часть взять, и хватить деньги. вот, пожалуйста, вы второй норма: прогрессивный шкала подоходный налог, можно с 200 тысяча в месяц, можно, хоть с миллион — вводить! вы посчитать, какой сумма быть, то более если передавать субъект федерация — у они находиться база для решение этот проблема. пожалуйста, вот вы еще один норма. или вот я предлагать навещать порядок в госзакупки — вы вспомнить, у мы артемьев выступать здесь: на 29 триллион рубль осуществлять закупка по федеральный контрактный система, из они 80—85 процент (цифра приводить по память), он сказать, закупаться у единственный поставщик — это 25 триллион рубль! если вводить конкурсный, конкурентный процедура, то минимум полтора триллион рубль, а то и больше мы сэкономить для федеральный бюджет. это в 20 раз много, чем требоваться деньги на реализация этот законопроект — в 20 раз! — не в 2, не в 3, понимать? поэтому говорить о то, что нет на это средство, нет деньги... нет политический воля!
и потом, конечно же, я бы хотеться, чтобы александр дмитриевич, — извинять, что к вы, к председательствующий, обращаться, потому что вы на этот тема высказываться, — вы все-таки сформулировать свой позиция, как же вы, фракция "единый россия", быть отвечать на вопрос, как проживать при пенсия восемь с половина тысяча рубль, из который минимум 4 тысяча нужно отдавать за жилье? кстати, приводить пример. в чебаркульский район ко я подходить пенсионерка: при пенсия 8 тысяча у она 5 тысяча уходить на коммунальный услуга — за барак с удобство во двор, — 5 тысяча из восемь! вот вы простой пример. она приходить и плакать, спрашивать: как проживать?
коллега, просить поддерживать этот законопроект, все для его реализация в страна быть.
председательствующий. осипов илья владимирович, фракция "единый россия".
пожалуйста.
осипов и. в. добрый вечер, уважаемый коллега! все-таки напоминать рьяно выступать коллега из оппозиционный фракция, что предельный размер расход семья на оплата коммунальный платеж законодательно устанавливать: вы агитировать мы за социальный норма, который уже устанавливать, — 22 процент. здесь, в зал нет человек, который быть бы против утверждение, что не мочь семья при доход в 8 тысяча рубль платить 4 тысяча рубль за коммунальный услуга. а коллега я посоветовать бы все-таки, наверное, пойти, разбираться и помогать конкретный человек в чебаркульский район оформлять этот самый субсидия — возможно, у она с это сложность.
но закон уже быть, и весь дискуссия, который здесь развертываться, — это дискуссия на тема "стакан наполовину полный или наполовину пустой". 22 процент — хорошо, все за, 10 процент — конечно же, это хорошо, но за чей счет банкет, позволять вы спрашивать? два месяц назад здесь в самый жаркий дискуссия принимать решение о бюджет: мы с вы хотеть отремонтировать много школа и спортивный зал, мы хотеть построить много школа, мы не хватать поликлиника, мы не хватать деньги на обеспечение жизненно важный лекарство, мы много на что не хватать! у мы на самый дело среди приоритет быть четкий градация, который мы два месяц здесь обсуждать, обсуждать жарко, бурно, иногда даже переходить на личность, за что получать замечание, но то не менее принимать бюджет, и сейчас вы предлагать что сделать — вы предлагать снимать со школа? тогда сказать: "справедливый россия" против строительство школа, мы за то, чтобы повышать дотация на коммунальный платеж. вы против строительство поликлиника? тогда сказать: "справедливый россия" против. вы за введение социальный норма и повышенный тариф сверх социальный норма? сказать, потому что у вы даже в два выступление член один фракция звучать совершенно взаимоисключающий мнение.
это очень красивый законопроект — бесспорно, красивый, бесспорно, предвыборный, бесспорно, популистский, — и вот насколько он красивый, предвыборный и популистский, настолько же он безответственный, потому что, когда мы с вы, коллега, говорить, что 10 процент — это хорошо чем 22, нужно за свой слово нести ответственность! сегодня закон не ограничивать регион в свобода выбор, и какой-то регион обозначать для себя приоритет, подобный именно ваш инициатива, но другой регион, такой как ярославский область... у мы школа катастрофически не хватать! у мы все хороший с рождаемость — создаваться семья, человек рождаться, но у мы не хватать школа, и мы не видеть для себя возможность на сегодняшний день расставлять приоритет так, как предлагать вы.
именно поэтому фракция "единый россия" не поддерживать этот безответственный законопроект и предлагать проголосовать против.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
так, коллега, представитель фракция выступать. смолин — по ведение.
по ведение, олег николаевич?
смолин о. н. уважаемый александр дмитриевич, я записываться на выступление от фракция, и даже на машина быть написать, что я включать в список. почему из список выпадать, не знать, поэтому просить слово.
председательствующий. от фракция кпрф не быть выступление?
смолин о. н. не быть.
председательствующий. пожалуйста, выступать.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! мы просить весь фракция, весь, независимо от фракционный принадлежность, поддерживать этот законопроект — он можно дорабатывать ко второй чтение, и вот мой основной аргумент.
аргумент первый — советский опыт. в свой время квартплата за мой скромный трехкомнатный хрущевка от доцентский заработный плата составлять примерно 5 процент, от мой пенсия по инвалидность — примерно 15 процент, от доход семья — примерно 3 процент. как говорить жванецкий: и куда весь это деваться, и кто весь это не понравиться? на самый дело мы прекрасно знать, куда. проблема в то, что, как грустно шутить, производительный сила превращаться в непроизводительный слабость, ну и плюс дикий уровень социальный неравенство, по который мы действительно рекордсмен, как минимум среди страна "большой двадцатка".
аргумент второй. когда я слышать, что у мы только 14 процент бедный, я становиться грустно. коллега, я, как член группа "солидарность", еще раз приводить вы данный федерация независимый профсоюз россия (точно не оппозиционный): минимальный заработный плата в россия примерно 120 доллар, мало только в индия — 64, тогда как в юар — 150 доллар, в бразилия — 250 доллар, в китай — 400 доллар, в турция — около 500 доллар, в латвия и литва — 380 евро, в польша — 500 евро и так далее. почему, мы что, бедный все, коллега? реально, по данные профсоюз, еще до начало кризис половина население получать заработный плата, не достигать минимальный потребительский бюджет: тогда он быть 25 тысяча рубль, сейчас — 36 тысяча. быть эксперимент, когда депутат пробовать проживать на минимальный заработный плата, — чем это кончаться, все знать: в хороший случай хватать на неделя.
третий, уважаемый коллега. компартия российский федерация больше десять год назад пытаться организовывать референдум именно по такой же позиция: квартплата не много 10 процент от доход семья, при это ссылаться на опыт не только, например, город москва и не только на советский, но и на опыт другой страна, в частность азербайджан, вроде бы азербайджан не намного богато мы. причем мы прекрасно понимать, что речь в данный случай идти не обо весь человек, но хотя бы о человек с низкий уровень доход.
ну и наконец, коллега, когда приниматься жилищный кодекс в свой время, мы называть его "кодекс бездомный", — и я обращать внимание на то, что во время холод в москва по телевизор, конечно, показывать по формула "ящик для идиот" только радостный и бездумный картинка, но некоторые радиостанция усиленно призывать помогать замерзающий бездомный, причем даже в город москва. если мы не быть помогать человек с низкий доход, потом мы приходиться бороться с бездомность.
стакан у мы не наполовину пустой и не наполовину полный — он просто абсолютно пустой примерно у половина население. мы просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
автор, пожалуйста.
нилов о. а. спасибо, коллега, за активный обсуждение. уверенный, мы еще не раз быть обсуждать этот законопроект. и предлагать коллега, аплодировать илья владимирович, который сказать, что законопроект никчемный, популистский, непросчитывать, вспомнить пословица, перефразировать: не плевать в закон, — возможно, вы в этот же год приходиться с такой же закон выходить, так бывать не раз! и тогда уже приходиться защищать он, говорить, какой же замечательный это, оказываться, закон, — вдруг поступать такой указание? поэтому быть аккуратный, а мы все записывать и потом вы процитировать. и где вы быть настоящий? быть настоящий, коллега, не переигрывать здесь в погоня за имидж, не знать, за погон! о человек надо думать в первый очередь, вот об этот десяток миллион!
теперь из практика, коллега, конкретный опыт — передавать его вы. в петербург много год назад, не помнить, десять или пятнадцать год назад, когда я быть депутат, я выходить с такой законопроект впервые, примерно такой же быть обсуждение: деньги нет — никакой закон! но все-таки находиться благоразумный оппонент в партия "единый россия", который пойти навстречу, соглашаться, ну, не сразу устанавливать 10 процент, а снижать планочка по 2 процент — с 22 до 20 процент, через год-два — с 20 до 18 процент и так далее, сейчас — 14 процент. так вот я вы предлагать: давать принимать это за основа и хотя бы показывать свет в конец тоннель, показывать перспектива человек, показывать, что мы начинать двигаться, что мы понимать. а вот такой отфутболивание дорого быть стоить! уважаемый коллега, я не про себя, не про мой коллега — я действительно переживать за ваш имидж, то более когда человек узнавать, что вы здесь говорить, уважаемый коллега.
ну и самый главное — "где деньги, зина?" сам заставлять я еще раз это повторять, и я быть повторять это много раз при каждый удобный случай. значит, тот деньги, про который я говорить, и это обсуждаться сейчас в правительство, во-первых, это деньги алкогольный мафия: 50 процент от продажа алкогольный продукция уходить в карман — когда вы собирать? когда вы отважиться вместе со весь партия, вместе с армия полицейский этот деньги забирать из карман алкогольный мафия и полагать в бюджет? разве это не миллиард, который можно и нужно сюда направлять? ответ нет, обсуждение нет!
во-вторых, лесной отрасль — подчеркивать два красный черта — 30 миллиард рубль (замечать, не доллар!), столько весь лесной отрасль давать в прошлый год. это мало, чем в финляндия лесной отрасль зарабатывать. кто я сказать, где деньги, куда уходить, какой "лесной брат"? давать этот деньги собирать, давать заставлять правительство это делать!
далее, целый рыбный отрасль — 17 миллиард рубль. вот справка получать я только что, свеженький от министр финансы: 17 миллиард рубль за год весь рыбный отрасль приносить в казна, в бюджет, — а должный быть миллиард, сотня миллиард! надеяться, это все понимать и все с это согласный. когда вставать вопрос почему, оказываться, что там опять мафия, тут браконьер, а здесь транспорт не стыковаться — в результат ни рыба, ни деньги... вот где деньги, уважаемый коллега!
ну, это все мелочь быть — сотня миллиард всего-навсего, а теперь самый главное — таможня. мы сколько раз говорить, что нестыковка в 2,5 триллион: провозиться товар, продаваться, реализовываться в страна, а таможенный платеж недопоступать на 2,5 триллион — это факт медицинский, не знать, депутатский, какой хотеть, но факт, здесь наш депутатский комиссия установленный.
и госзакупки. вот быть предложение валерий гартунг, он много раз говорить, о 10 процент госзакупки: давать возможность их производить на конкурсный, тендерный основа — вы получать 2,5 триллион.
время заканчиваться. я мочь бы вспомнить и про прогрессивный налог, и про зарплата топ-менеджер, и так далее, и так далее, то быть деньги быть, и прекращать лукавить, что деньги в страна нет: в самый богатый страна мир деньги не быть не мочь!
председательствующий. спасибо.
содокладчик. павел рюрикович, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я нажимать кнопка "по порядок ведение" — почему-то сегодня мой фамилия, имя, отчество, наверное из-за красота, пользоваться спрос. ведь говорить не переходить на личность... я выступать не от партия, я выступать от комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, поэтому я не быть сейчас выступать, просто отвечать на вопрос коллега.
первый — о то, что сказать коллега нилов олег анатольевич. когда мы оперировать цифра в 1 триллион рубль — это задолженность в жилищно-коммунальный сфера, — необходимо обязательно говорить, из что именно этот задолженность состоять: 250 миллиард — долг наш с вы, как собственник, как житель; еще 250 миллиард — этот долг управляющий организация перед ресурсоснабжающий организация; порядок 500 миллиард — это долг бюджетник, который составлять всего около 7 миллиард, и взаимный долг между предприятие и ресурсоснабжающий организация. такой образ, наш долг — это всего лишь 25 процент от тот громадный долг, который быть в жилищно-коммунальный сфера.
что касаться выступление гартунг валерий карлович, по выплата вот этот субсидия. так вот, если норматив устанавливать 22 процент, то расход компенсироваться при расчет бюджетный обеспеченность каждый регион, а если же в регион принимать норматив 10 процент, то этот разница в 12 процент приходиться платить из бюджет регион.
что касаться выступление олег николаевич смолин. я не говорить о бедный, я говорить о процент гражданин, который иметь доход низкий прожиточный минимум, и не сравнивать зарплата в россия с заработный плата в европа или в америка, я прекрасно знать этот уровень заработный плата.
что касаться выступление сергей михайлович катасонов. в жилищно-коммунальный хозяйство многие из мы разбираться так же, как в строительство, в здравоохранение: строить мы уметь, лечить уметь — все мы уметь, и жилищно-коммунальный хозяйство знать досконально, но уважаемый сергей михайлович почему-то всего неделя, по-моему, в дума прошлый созыв побыть в наш комитет, а потом уходить в комитет по бюджет. так вот я предлагать сергей михайлович следующий: если вы знать, как решать весь проблема жилищно-коммунальный хозяйство, мочь даже в наш комитет не переходить, а излагать все на бумага в вид проект федеральный закон — мы с удовольствие этот законопроект рассматривать и принимать. вы заявлять, что объем субсидия падать. объем субсидия не падать: по субсидия в 2014 год быть выплачивать 49 миллиард рубль, в 2015 год — 55 миллиард, это быть в справка, который прикладывать как финансовый-экономический обоснование наш комитет; в этот год — я уже называть этот цифра, — наверное, быть выплачивать в предел 70 миллиард рубль. такой образ, это утверждение, я считать, тоже неверный.
в целое позиция комитет я уже выражать, хотя быть особый мнение галина петровна хованская.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега.
представитель президент, правительство желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 159 жилищный кодекс российский федерация (по вопрос установление размер предельный доля расход на оплата жилье и коммунальный услуга в совокупный доход семья)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
не приниматься законопроект.
быть необходимость по ведение высказываться? нет.
спасибо, уважаемый коллега. заседание завершать. 
