20 январь 2017


здание государственный дума. большой зал. 20 январь 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работать. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать три депутат, отсутствовать двадцать семь. кворум быть.
коллега, прежде чем мы приступать к работа, давать поздравлять брыксин александр юрьевич с день рождение, он сегодня исполняться 50 год.  (аплодисменты.)
день рождение также у кулик геннадий васильевич. геннадий васильевич, поздравлять!  (аплодисменты.)  геннадий васильевич кулик — депутат с 1993 год. правильно, геннадий васильевич?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. временно уходить на работа в правительство российский федерация в должность вице-премьер.
коллега, давать также поздравлять с день рождение шаймиев минтимер шарипович, сегодня этот замечательный человек исполняться 80 год.  (аплодисменты.)
коллега, насколько я знать, решаться вопрос об участие в этот замечательный день в соответствующий мероприятие в казань депутат государственный дума, от мы самый большой депутация, с учет то, что и явка на выборы быть высокий, но позиция именинник быть следующий: сегодня рабочий день и депутат должный работать.  (аплодисменты.)  поэтому весь депутат от татарстан сегодня на работа, но они душа с именинник, а с наш сторона — поздравление именинник и слово благодарность!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в это вы правый, но, как вы понимать, все по-разному отмечать свой день рождение, а когда такой уважаемый человек, как минтимер шарипович, вместо то чтобы приглашать за свой стол, говорить, что нужно работать, потому что у мы рабочий день, мы мочь только сказать он спасибо за его государственный позиция. он еще раз это подчеркивать, что...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну вот, речь уже заходить о меню... думать, коллега, мы хорошо переходить к работа...
быть предложение принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
порядок работа приниматься за основа.
теперь выступление представитель фракция.
пожалуйста, арефьев николай васильевич, фракция кпрф.
подготавливаться жириновский владимир вольфович.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, неделя назад в москва проходить гайдаровский экономический форум. судя по то, что на форум выступать премьер-министр страна, присутствовать вице-премьер, министр, надо полагать, что это быть мероприятие на высокий уровень, призывать определять стратегия социально-экономический развитие страна. однако никакой экономический стратегия никто не увидеть, уже известный политика, ориентированный на замедление рост экономика, снижение уровень жизнь население, не быть опротестовывать — более то, премьер-министр предсказывать возможный затяжной стагнация.
на форум робко говорить о возможность рост экономика в недалекий будущее — но какой рост? 3—4 процент! давать разбираться, что это — математический погрешность или весомый вклад в экономика? в 1990 год мы выпускать 74 тысяча станок, в прошлый год — 2900 станок; если увеличивать их производство на 3 процент, то прибавка составлять 87 станок, что более чем в 2 раз маленький дневный выпуск в советский время. комбайн выпускать 4600; если повышать производство на 3 процент, получать прибавка всего в 138 комбайн, что мало дневной норма в советский время. и так по весь позиция — это не рост, это слеза! экономика, оказываться на дно, должный расти на 10—15 процент в год. не стыдно вспомнить советский правительство, который после война за три год смочь обеспечивать рост экономика на 17 процент высокий уровень 1940 год, и это при полный разрушение страна!
если проанализировать социально-экономический развитие россия за последний пять год, то обнаруживаться, что кто-то умышленно тянуть страна в пропасть разруха: объявлять модернизация на ноль, майский указ президент не выполнять, не выполняться и антикризисный мера самый правительство. начинать с 2011 год идти планомерный спад рост экономика, который к 2015—2016 год достигать отрицательный значение. промышленный рост также планомерно замедляться и переходить в стадия падение, дно который нащупывать улюкаев, но уже в бутырка. обрабатывающий отрасль рухнуть с 8 процент рост в 2011 год до 99,7 процент в 2016-м. сельский хозяйство снижать темп рост с 23 процент в 2011 год до 2,6 процент в 2015-м; на 1,2 миллион голова сокращаться поголовье крупный рогатый скот, на 400 тысяча — поголовье корова, да и откуда взяться, собственно, рост, если 44 процент КРС, 47 процент поголовье овца, 78 процент картофель и 67 процент овощ производиться в личный хозяйство, в подворье гражданин, который государство никакой помощь не оказывать!
упадок в промышленность не позволять возмещать выпадать доход бюджет от продажа нефть. бездарный руководство экономика приводить к простой проедание резервный фонд, не создавать никакой добавлять стоимость. бюджетный расход сокращаться, в результат социальный сфера сворачиваться: за последний пять год закрывать 7,5 тысяча школа, много тысяча пту, 119 вуз, полтора тысяча филиал. закрываться не только вуз, но и диссертационный совет, то самый закрываться доступ к наука для простой народ.
практически разрушать здравоохранение: число больница в страна по сравнение с 1990 год сокращаться в 3 раз, а поликлиника — в 2 раз. количество больничный койка в 2013 год сокращаться на 35 тысяча, в 2014-м — на 50 тысяча. по данные счетный палата, в 17,5 тысяча населенный пункт нет учреждение, оказывать первичный медицинский помощь.
уровень жизнь народ падать катастрофически, цена расти быстро темп рост доход население: начинать с 2014 год цена расти — на 11 процент, на 12 процент и на 5,8 процент, а среднедушевой доход значительно маленький — на 7, 10 и 2,7 процент. правительство намерен и далеко снижать уровень жизнь — но куда же он снижать?! по данные статистика, в россия 30 процент население иметь доход низкий 20 тысяча рубль в месяц, в состояние крайний нищета находиться 13,4 процент население: их доход низкий пособие по безработица. по данные международный организация труд, у мы 90 процент население с переменный успех балансировать у черта бедность. судить сам: прожиточный минимум составлять 9,8 тысяча рубль, а минимальный размер оплата труд — 7,5 тысяча, средний размер пенсия — 12 тысяча.
ситуация усугубляться новый платеж и сбор: общедомовой нужда, капитальный ремонт, налог с кадастровый стоимость, налог на занятость, курортный и дорожный сборы, платный парковка, плата за въезд в город, предполагать налог на тунеядство — и при этот, если весь это не оплачивать, министр юстиция предлагать выселять из единственный жилье! какой же совесть надо иметь, чтобы предлагать такой вещь?! даже фашист на оккупировать территория не создавать такой условие человек! а ведь этот человек живой, сегодня они называть ребенок война, а жизнь они плохо, чем в оккупация!  (шум в зал.)
во время избирательный кампания я проехать три регион: калмыкия, астраханский, волгоградский область — как же там жить ребенок война? а вот как: в сельский местность пенсионер — ребенок война получать пенсия от 3 до 7 тысяча рубль, а то и мало. налог на земля, исчислять с кадастровый стоимость, заставлять они отрезать огород — платить нечего: доход от огород маленький, чем налог, — сказать, как жить?! а ведь этот человек построить благополучие сегодняшний олигарх: недавно в журнал "нефть" я прочитывать, что только 8 процент нефть добываться из новый скважина, а весь остальной добываться из скважина, построить рука ребенок война. тогда почему десять российский олигарх владеть состояние в 111 миллиард доллар, или 6,6 триллион рубль? это ровно столько, сколько получать 43 миллион российский пенсионер, исключая социальный выплата, — как вы думать, это справедливый?! а когда коммунист ставить вопрос о введение прогрессивный налог в отношение олигарх, депутат готовый себя обрезать зарплата и льгота, лишь бы не трогать священный олигархический корова!  (шум в зал.)
куда же вести мы рок событие? неужели мы опять быть свидетель очередной развал, только теперь уже не советский союз, а россия?! весь предпосылка для это быть. но быть и альтернатива. быть ли резерв рост? быть, достаточно посмотреть на статистика использование среднегодовой производственный мощность в разный отрасль: в пищевой промышленность уровень использование мощность — около 60 процент, в производство ткань — около 30 процент, обувь — 59 процент, в машиностроение уровень загруженность вообще мало 30 процент, в производство трактор — 19 процент, станок — 24 процент, грузовой автомобиль и автобус — 45 процент. на 29 процент загружать мощность в производство подшипник и электродвигатель, на 20—30 процент недозагружать мощность в производство изделие из дерево, пластмасса, шина, в металлургический производство.
почему не загружать действующий мощность? причина несколько. первый — это правило всемирный торговый организация, в который вступать опрометчивый, и надо освобождаться от вто: она мы, к сожаление, ничто не давать. второй причина — то, что торговля в россия отдавать иностранный торговый сеть: они не брать на реализация наш продукция, а в результат наш производственник торговать только на базар и вдоль дорога; нужно создавать свой собственный торговля и не надеяться на то, что иностранный сеть быть торговать наш продукция. и третий причина — низкий потребительский спрос: он не стимулировать отечественный производство, а это уже политика правительство.
такой образ, выход быть, но нет политический воля: "священный" гайдаровский учение, который руководствоваться правительство, подобно моисей, водить сорок год еврей по пустыня, уже двадцать пять год вести страна в никуда — впереди только пустыня!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич, но единственный, что должный сказать: в самый тяжелый послевоенный год и в самый тяжелый 90-е год жизнь быть все равный хорошо, чем в оккупация, поэтому мы нельзя такой сравнение использовать, этот просто недопустимо; тот, кто быть в оккупация, думать, никогда с это не соглашаться.
уважаемый коллега, слово предоставляться руководитель фракция лдпр жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сегодня в сша в должность вступать новый президент, но не о он хотеть сказать, а о демократия.
инаугурация президент — это праздник для весь страна, а что делать некоторый организация в сша? угрожать сорвать инаугурация, и это они репетировать у мы в май 2012 год. причем хотеть не только сорвать, допускать, в вид протест, а выпускать фильм подстрекательский характер — тот же канал "CNN" как бы навязывать идея: а что, если убивать президент трамп сегодня? и перечисляться тот, кто мочь занимать должность по закон: вице-президент — он тоже убивать, временный президент сенат — и он тоже... человек шесть должный убивать, чтобы появляться нужный кто-то, кто все-таки возглавлять сша. ну вот как это накануне праздник, а?! представлять, свадьба у кто-то, а жених говорить, что невеста скоро загреметь в больница — у она рак, или, наоборот, невеста говорить: жених скоро в тюрьма загреметь. это если праздник, свадьба, день рождение, юбилей какой-то организация — а тут целый страна! вот вы свобода пресса! они же провоцировать — ведь находиться чудак, который давать вовремя снайперский винтовка, вовремя открывать окно где-нибудь близко к белый дом, чтобы все просматриваться, или там, где капитолий... вот вы и демократия! это же недопустимо, этот покушение на власть, это попытка совершать подстрекательство к совершение террористический акт! конечно, не допускать никто это, мы надеяться, но вот сам атмосфера... это показывать мы изъян этот западный демократия, то более в сша, где несколько президент убивать. хотя и у мы тоже несколько царь убивать, и несколько покушение быть на генеральный секретарь... конечно, быть надеяться, что все проходить спокойно, но определенный сила неймется, они нужный обязательно катастрофа!
а как артист выступать — это вообще чудовищный! это у мы отрепетировать: весь артист быть за ельцин, а теперь они стыдно сказать, как они поддерживать ельцин, — так и там сейчас. слушать, указывать, как президент управлять!.. вы президент указывать, как фильм снимать?! вы фильм снимать, а глава государство сам быть решать, как управлять!
в принцип невозможно создавать идеальный режим, всегда быть противник: ну не мочь один человек удовлетворять триста миллион! ведь треть не пойти на выборы, сто миллион, вот не пойти, и весь, — они так выражать протест, но когда выходить на улица и переходить к силовой действие — это уже антигосударственный действие! человечество должно договариваться: выборы проходить — все, во время выборы — пожалуйста, заявлять любой позиция, но после выборы любой акция протест — это уже близко к террор. и ведь провоцировать молодежь — говорить, что можно протестовать мирно, — а они захотеть немирно... вот в киев опять жечь шина, на усмирение опять бросать силовик — вот вы "революция достоинство"... это революция мракобесие! нацистский режим устанавливать — и все молчать! если бы это еще где-то, уже давно бы хай подымать — помнить, что быть, когда в австрия партия свобода получать большинство: все, не пускать, блокада, замораживать отношение с австрия!.. а тут фашист в открытый громить все, что можно, — полный тишина: главное — против русский, против русский пусть хоть варвара, любой варвара! и никто не замечать, что происходить в этот страна, и байден туда приезжать, еще рука жать друг друг...
далеко. вот мы много говорить о проблема сегодняшний россия — я согласный, они быть, но каждый раз мы не хотеть называть причина. но пока не называть причина, все быть продолжаться. вот в 1987 год выходить великолепный статья под название "русский в ссср" (перестройка позволять этот статья выпускать), а потом замалчивать — уже невыгодно становиться раскрывать бедственный положение русский. и вот цифра советский статистика... сам идея быть какой? быть русский народ, быть прибалт, белорус — вроде бы более высокоразвитый народ, так вот говориться, что надо подымать отсталый народ до уровень высокоразвитый, — и к что это приводить? подымать отсталый народ высокий высокоразвитый — а кто быть страна сохранять, кто она быть кормить?! и налоговый политика быть такой: в рсфср 50 процент налог оставлять, в национальный республика — сто! за что, за что русский народ должный жить в два раз плохо?! в промышленность — русский работать, причем женщина тоже, потому что не хватать рабочий сила, а в национальный окраина женщина сидеть дом с ребенок, поэтому там рождаемость высокий быть. то быть рано вымирать национальный окраина — у они не быть промышленность, не хватать питание, а потом становиться вымирать русский народ — и наступать 91-й год! то быть неправильный решение национальный вопрос приводить к гибель государство. царь это не допускать, и трамп это не хотеть сегодня — он не хотеть, чтобы америка становиться мексиканский или афроамериканский, и он вставать на защита белый население, который сейчас 70 процент: уже семьдесят, когда-то быть сто.
неправильный распределение производительный сила, другой неправильный решение — ну только ошибка с 17-го год, ни один действие у советский власть не быть правильный, ни один! то быть подымать окраина — опускать главный народ и при это говорить: о, 91-й год! да то, что в 91-м случаться, — это вы сделать, вы! вымирать русский народ? да, вымирать. а кто это сделать?! питание — плохой, работа — много, средний продолжительность жизнь быть 57 год — это позор! вот доводить до что!  (шум в зал.)
к 2000 год наш армия должный быть становиться мусульманский, потому что в национальный окраина быть буйный рост население, в центр россия — ничто такой! дорога самый плохой — в россия, а у они там асфальт везде, везде университет, метро везде, бакинский, ташкентский, тбилисский, — все туда, туда, туда, русский подождать! у они там много научный работник, много доктор наука, кандидат наука, человек с высокий образование, а русский что же? русский — дурак?! везде в депутатский корпус, в верховный совет русский быть в меньшинство — это что такой, вообще?! на русский демократия не распространяться, что ли, они не свободный? везде в руководство русский быть 40—45 процент, хотя численность русский население тогда еще быть 80 процент (или сколько?). то быть по весь позиция опускать главный народ, главный республика! у весь академия наука, а под академия наука они деньги — русский, выходить, не надо академия наука! то быть весь политика, театр, культура — все туда, туда, туда, а здесь — подождать, пускай быть захолустье, пускай не быть дорога, театр, пусть русский жить без все, пусть! вот и приводить к то, что самый низкий уровень жизнь, низкий рождаемость, низкий продолжительность жизнь у главный, государствообразующий народ! и что они, быть благодарный? нет, они выгонять остаток русский из свой регион и объявлять независимость!
если исходить из то, что этот ленинский национальный политика должный быть сохранять советский союз путем неравномерный развитие: мы они давать много, но зато они с мы вместе, они мы любить, уважать, — такой схема еще как-то можно быть бы понимать, но они мы не любить, они выгонять мы немедленно в 91-м год, немедленно выгонять весь русский и до сей пора выгонять, забирать их квартира, вывешивать позорный надпись: "русский, не уезжать, мы нужный раб и проститутка!", "не покупать квартира у русский — мы они у они даром взять!" и мы об это стесняться даже сегодня сказать! или глава один большой республика сказать, что не надо возбуждать дело по изнасилование русский женщина... со стадион выходить — давать, тащить, насиловать: это ведь русский... это страшно, что делаться! и вы это называть дружба народ?! они сюда приезжать с "дружба народ", здесь для они банкет, поздравление, награда, а там они... и мы знать, чем это кончаться!
а кто это все сделать?! это вы закармливать они!  (шум в зал.)  и к что это приводить реально? там — рост население и рост безработица, завод нету, а в россия — завод, но численность население упасть, работать некого... то быть вы доводить до катастрофа государство, создавать большой количество противник государство, да еще работать некого! разве можно перекармливать кто-то? разве можно делать искусственно демографический политика? разве можно опускать главный народ?!  (шум в зал.)  посмотреть произведение литература и искусство: весь герой советский союз — из национальный регион. а ведь у русский больше все быть герой, но о они ничто не писать, вот называть фамилия — единица, про остальной вообще ничто не знать, а как только герой из национальный республика, там и памятник он ставить, и во весь учебник писать, и вот вы результат: они — герой, у они все хорошо, у они великий культура, великий язык, а русский — рвань, пьянь, без дорога, без все, у они "боярышник", у русский... так это же вы сделать!  (шум в зал.)
вот это вот неправильный, отвратительный национальный политика! и вы еще хотеть отмечать 100-летие этот страшный революция! хорошо опубликовывать архив, прочитывать этот статья на наш сайт в интернет, на сайт лдпр, если надо — мы вы давать. это писать коммунист, доктор юридический наука, женщина...  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
коллега, обращать внимание, что в этот зал присутствовать депутат, представлять разный нация и народность россия. россия — многонациональный страна, поэтому, когда мы говорить о какой-то национальность, о какой-то нация, когда мы подчеркивать свой отношение к народ, давать это учитывать. мы же с вы жить в россия!  (аплодисменты.)
слово от фракция "единый россия" предоставляться макаров андрей михайлович.
пожалуйста, андрей михайлович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, вы вот в что правый: мы надо делать вывод из история, но не надо повторять ошибка. каждый мочь воспринимать это по-своему, и мы исходить из то, что весь мы брат, — надо из это исходить, и тогда у мы многое быть получаться. а то, что понаделать и что мы расхлебывать до сей пора, — это как раз тот ошибка, над который надо работать. и, как вы знать, многое быть не по вина тот, о кто вы сейчас говорить. глава казахстан, например, до последний делать все для то, чтобы сохранять советский союз. кто он разрушать-то?!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, ну я не иметь право вступать в дискуссия, то более с такой уважаемый человек.
слово предоставляться макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, можно говорить о развал страна, а можно просто каждый день работать над повышение ее конкурентоспособность в мир и над повышение качество жизнь человек. вот я — о второй.
президент в свой послание, который мы все с вы слушать, сказать: необходимо разрабатывать основа экономический политика до 2025 год (то быть на длительный перспектива), план, который позволять на рубеж 2019—2020 год обгонять среднемировой темп экономический рост. это серьезный, глобальный задача, но решать она без урегулирование вопрос, касаться инструмент экономический политика, невозможно, поэтому сегодня я бы хотеться обращать ваш внимание на подход к налоговый политика.
не случайно президент сказать, что 2017 год — этот время обсуждение, — давать обсуждать с бизнес-сообщество, с эксперт и устанавливать в 2018 год правило, который быть долгосрочный: без это нельзя сформировывать стабильный налоговый система, без это нельзя решать важный экономический проблема страна.
все уже понимать, что дума — место для дискуссия, но дума не просто место для дискуссия, дума — место принятие решение. парламент весь мир исторически создаваться для то, чтобы решать вопрос налоговый система. и я казаться, мы полагать начало очень хороший практика: первый парламентский слушание в государственный дума этот созыв быть направлять на обсуждение налоговый, бюджетный и таможенный-тарифный политика. какой быть сделать вывод? в первый очередь быть решать, что нельзя отрывать налоговый политика от бюджетный политика: совершенно очевидно, что можно много болтать о снижение налог или о повышение, но надо выполнять обязательство перед человек сегодня, и делать это необходимый сбалансированный. принимать такой решение, мы очень много работать, и у мы готовый законопроект — я думать, что мы вносить его уже на следующий неделя, — об объединение основной направление весь политик, налоговый, таможенный-тарифный и бюджетный, в единый документ, чтобы все быть сбалансированный. мы с вы предстоять обсуждать этот документ здесь.
я думать, что в близкий день мы необходимо начинать диалог с бизнес-сообщество, с каждый отдельный бизнес-объединение — с торгово-промышленный палата, с "опора россия", с "деловой россия", с РСПП, то быть весь бизнес должный быть вовлекать. мы необходимый общение с отрасль, с предприятие, чтобы услышать они голос, их мнение, как они видеть тот настройка налоговый система, о который говорить президент. почему это важный сделать? потому что сегодня мы мочь сформулировать, наверное, самый главный подход к налоговый система: все, что мешать доверие между налогоплательщик и государство, должно быть отвергать, все, что укреплять этот доверие, должно быть принимать.
на самый дело мы многое удаваться сделать. посмотреть — короткий сессия, но благодаря сотрудничество с "опора россия" мы удаваться сохранять енвд. причем мы не просто сохранять ставка, мы удаваться сохранять енвд до 2020 год включительно, и мы сказать: он быть и далеко, только посмотреть, надо ли он настраивать. а ведь это самый удобный налоговый режим, он применять около два с половина миллион человек! вот что давать сотрудничество государственный дума с бизнес-объединение.
далеко, проблема самозанимать — мы решать она, но можно ли на это останавливаться? президент справедливо говорить: необходимо определять статус самозанятой, чтобы ни у кто не возникать вопрос.
ну и наконец, еще один наш достижение, достижение прошедший сессия: мы не давать повышать страховой взнос с фонд оплата труд, то быть мы не давать повышать фактически тот налог, который много все, больно все бить по предприниматель.
но означать ли это, что на это можно останавливаться? совершенно очевидно, что задача, который перед мы стоять, должный быть выявлять в поле публичный, абсолютно открытый обсуждение с бизнес-сообщество, но принимать решение, я хотеть бы еще раз сказать, предстоять, безусловно, мы. какой это быть задача? наверное, первый задача можно сформулировать уже сейчас: в первый очередь необходимо укреплять финансовый самостоятельность регион и муниципальный образование — в первый очередь, потому что именно там основной проблема. и значит, наверное, мы мочь сказать, что приоритет этот сессия с точка зрение участник публичный обсуждение, парламентский слушание, о который я говорить, — устойчивость региональный бюджет и межбюджетный политика, а одновременно — обсуждение вот этот уже единый политика, где быть собирать весь инструмент экономический развитие страна.
наконец, не мочь не сказать еще об один. вот мы говорить о налог для малый бизнес, но ведь малый бизнес говорить о другой: они убивать уже не налоговый нагрузка, а избыточный администрирование, отчетность, который приходиться выполнять. ведь на самый дело налоговый служба — я посмотреть статистика — проверять мало 0,1 процент малый предприятие.
но если мы проверять 0,1 процент, зачем нужный такой количество инструмент, зачем нужно столько отчетность — мочь быть, наставать время создавать рабочий группа, который специально заниматься вопрос администрирование малый бизнес и упрощение отчетность? я думать, мы мочь решать это уже сейчас, не дожидаться следующий год, не дожидаться перспектива, не дожидаться 2018 год, — вспомнить, как мы решать задача, поставлять президент, вспомнить, ведь он приводить в пример IT-технология: мы снижать страховой взнос, а налог, который поступать в бюджет, увеличиваться. по существо, президент напоминать мы о то, что говорить лаффер: с уменьшение ставка мочь увеличиваться собираемость. я думать, этот вопрос мы еще предстоять обсуждать.
но очень важно, что государственный дума должный обеспечивать публичный, совершенно открытый обсуждение весь этот проблема, а главное — все должный понимать: парламент россия состояться, и мы предстоять принимать решение в этот сфера и, естественно, нести за они ответственность. мы к это готовый и приглашать другой фракция принимать участие в этот работа.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
слово предоставляться бальбек руслан исмаилович, фракция "единый россия".
пожалуйста, руслан исмаилович.
бальбек р. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня крымчанин отмечать праздник — день республика крым. этот знаковый, важный событие. в последний два год крымчанин отмечать он в состав великий страна, в состав россия, и это придавать он особый звучание: это не просто праздник — это событие, становиться символ торжество народный воля!  (аплодисменты.)
крым становиться часть великий страна. но для огромный россия это не просто еще один регион — это символ сплочение, когда под внешний угроза, несмотря на мощный информационный атака на наш страна, весь многонациональный и поликонфессиональный общество объединяться вокруг национальный лидер и не позволять вмешиваться во внутренний дело страна.
крым понимать весь ответственность и благодарный все россиянин, весь российский народ: в самый непростой период, когда мы проходить испытание на прочность, весь этот два год, когда злопыхатель на профессиональный основа на граница с крым, и не только там, участвовать во весь информационный атака на россия, в антироссийский акция, грызть от злоба рукав и галстук, пытаться навредить крымчанин, обрекать на многочисленный блокада — продуктовый, транспортный, энергетический, — мы выстаивать, и выстаивать благодаря обычный россиянин, благодаря поддержка федеральный центр, наш президент, благодаря ваш поддержка, коллега, вне зависимость от партийный принадлежность. это показывать, что все-таки мы мочь, когда необходимо, сплачиваться и проявлять забота о благополучие наш страна.
хотеть еще раз напоминать, что крымчанин выдерживать весь этот испытание в тот число благодаря наш единство. на наш герб красоваться надпись: "процветание в единство". и мы понимать, что весь этот информационный атака быть направлять на самый хрупкий, что у мы быть, — на межнациональный и межконфессиональный мир, и как только не становиться политический провокатор и авантюрист, когда ликвидировать политический надстройка, который устраивать межнациональный конфликт, в крым воцаряться мир и согласие...
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
бальбек р. и. заканчивать.
хотеть процитировать уместный, я считать, высказывание великий исмаил гаспринский, просветитель не только крымско-татарский народ, но и весь тюркский и мусульманский народ российский империя, государственник, общественный деятель: он говорить, что объединение, скрепление народность страна быть необходимый условие государственность и различие в язык, в происхождение и в верование не должный быть на этот путь помеха. также он говорить: если хотеть объединять — не отделять и не выделять. поэтому я понимать четко, что чем сплоченный быть общество, тем сильный быть государство, а чем сильный быть государство, тем сильно быть каждый из мы.
еще раз большой спасибо за поддержка наш великий страна — крымчанин это ощущать и понимать. мы сегодняшний праздник отмечать во всеоружие, и это касаться не только наш вооруженный сила, но и энергетический, продуктовый безопасность, который быть бы невозможный без поддержка наш великий страна. спасибо еще раз!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, руслан исмаилович.
уважаемый коллега, воссоединение крым с россия состояться потому, что так пожелать много 90 процент житель крым — русский, украинец, крымский татарин, представитель который только что выступать здесь, в наш зал, армянин, греков. этот решение — быть вместе с россия — принимать многонациональный народ, и этот решение состояться именно потому, что они это пожелать, вот это важный!
коллега, слово предоставляться нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! я тоже хотеть поздравлять вы с праздник — с праздник крещение — и пожелать здоровье, избавляться от какой-то тягостный дума, грех и с новый энергия, с новый сила работать и работать над тот задача, который поставлять перед мы, и прежде все наш президент. для я главное, к что призывать в послание федеральный собрание владимир владимирович, — это сбережение и приумножение наш народ. и соглашаться, что мы ни на минута, ни на день не должный забывать об этот задача, мы каждый день должный делать какой-то шаг: предлагать, обсуждать, вносить законопроект и поправка.
понятно, что для человек очень важный атмосфера в прямой смысл слово — воздух, экология, мы об это уже много раз говорить, и работа начинаться: программа разрабатываться, законопроект вноситься. а вот на последний заседание госсовет сергей михайлович миронов отмечать, что, по оценка воз, 70 процент смерть в мир происходить от некачественный в тот или иной степень питание. и вот сегодня я бы хотеть поговорить на этот тема: что мы есть?
как говорить древние: что мы есть — то мы и быть. в наш российский торговый сеть, магазин, я уже не говорить про лавочка и рынок, кругом фальсифицировать продукция, в разный степень фальсифицировать — то ли по качество, то ли по количество, по наименование, по содержание, а ведь 50 процент средство наш человек — 50 процент средство простой человек! — сегодня тратиться на питание. и что потреблять?
недавно на гайдаровский форум специалист россельхознадзор, как его начальник потом сказать, сгоряча ляпнуть, что сегодня в россия 25 процент фальсифицировать продукт. конечно, он потом поправляться, сказать, что это не совсем так, — нет, коллега, это именно так! а среди тот продукт, который каждый день потреблять большинство наш народ, фальсификат, возможно, и много, чем 25 процент, и цифра и факт являться доказательство. известно, что у мы в страна сегодня нет такой количество корова, который смочь бы давать столько молоко, чтобы мы производить столько сыр, который сегодня производиться, сметана, другой молочный продукт, да еще и молоко, — вывод один: это все фальсификат в разный степень. к то же расти завоз пальмовый масло, на 25 процент только в этот год увеличиваться поток этот, как говорить, безвредный, но, соглашаться, совсем неполезный продукт. ну даже если он добавлять в продукт, от мороженое до сыр, то почему об это не информировать потребитель, почему продавать как качественный, как натуральный продукт? да потому, что жадность, корысть двигать весь — производитель, распространитель и продавец! почему не пугать ответственность? да потому, что она практически нет, нет ответственность за производство и продажа фальсификат! даже определение фальсификат у мы в законодательство вообще отсутствовать, а штраф копеечный по сравнение с гигантский прибыль, потому что, еще раз говорить, 50 процент средство человек идти на продукт.
роспотребнадзор за прошлый год проводить полтора тысяча проверка, а торговый точка, магазин разный объем, напоминать для справка, у мы 300 тысяча, но теперь, после то как поменять система, только после жалоба потребитель мочь осуществляться проверка: да, такой образ мы, в общий-то, переставать кошмарить торговый бизнес — и что, где отдача? она нет и не быть, зато собираемость штраф уменьшаться на 25 процент за прошедший год!
где общественный движение? ведь за рубеж основной контроль осуществлять именно общественный объединение потребитель и объединение кооператив производитель, потому что для они крайне важно, чтобы конкуренция быть здоровый. у мы, помнить, быть организация "хрюша против": ходить с проверка маленький девочка, который постоянно бить здоровенный бугай, — кстати, вот в последний время я этот организация даже и не видеть. ну вот на такой уровень идти какой-то... даже не борьба, а просто слабый сопротивление.
итак, что я предлагать? я предлагать принимать на законодательный уровень такой мера воздействие, устанавливать такой жесткий ответственность, чтобы ни один фальсификатор не смочь, как говориться, продолжать свой бизнес, если не останавливаться. законопроект разрабатывать, быть вноситься, приглашать все, кто хотеть, — присоединяться! что именно предлагать? я предлагать не просто увеличивать штраф до сотня тысяча, до миллион рубль, чтобы это быть больно и чтобы это соответствовать объем продавать фальсифицировать продукт, — я предлагать предоставлять потребитель право становиться главный участник этот борьба.
сегодня по закон "о защита право потребитель" в случай возврат фальсифицировать продукт или товар, конечно же, возмещаться его однократный стоимость, — ну еще бы не возвращаться! — но для это продавец, издеваться, мочь потребовать проведение экспертиза, какой-то справка. в законопроект я предлагать обязывать продавец сразу возвращать пятикратный стоимость продавать фальсификат, причем добровольно, вот просто так: вы приходить домой, увидеть, прочитывать, унюхать, что то, что оказываться в упаковка, абсолютно не соответствовать то, что вы покупать, — вы прих о ў дита в магазин и получать пятикратный стоимость товар без всякий экспертиза и справка, продавец выплачивать она добровольно. конечно, продавец мочь отказываться — пусть отказываться, но тогда в суд, тогда экспертиза, адвокат, и дело рассматриваться в суд, но при рассмотрение дело в суд продавец приходиться заплатить десятикратный стоимость товар, плюс затрата на экспертиза, плюс оплата услуга адвокат.
такой образ, я вы уверять, мы быстро и абсолютно повсеместно смочь пресекать весь этот попытка реализовать фальсифицировать товар, пресекать массовый изготовление фальсификат: я уверять, что, так сказать, летучий отряд бабушка обанкротенок весь этот жулик и торгаш, который выгодно взять продукт, который расфасовывать, производить, разливать в соседний подвал, и продавать он, ни за что не отвечать. в случай если быть риск выплата многократный штраф, продавец, естественно, не взять левый продукт или товар и вынуждать быть требовать с поставщик гарантия качество, а в случай, если он заплатить штраф, он приходиться перелагать он на плечо производитель.
итак, в конец хотеть еще раз процитировать владимир владимирович путин: "мы не только мочь сам себя накормить, но и с учет свой земельный, водный, что особенно важный, ресурс россия способный становиться крупный мировой поставщик..."  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
нилов о. а. "...мировой поставщик здоровый, экологически чистый, качественный продукт питание, который давно уже пропадать у некоторый западный производитель". однако для то, чтобы производитель именно чистый продукт смочь инвестировать в бизнес, смочь выходить на этот рынок, нужно уничтожать, зачищать полчище производитель фальсификат и торговец этот продукт, который иногда даже трудно называть продукт!
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
уважаемый коллега, обращать внимание: выступать представитель фракция и ходить по зал либо стоять беседовать не очень корректный. это быть и перед выступление нилов, и сейчас. каждый из мы мочь выступать, и вести себя так по отношение к выступающий не очень правильно.
коллега, весь выступление от фракция прозвучать. давать обсуждать проект порядок работа государственный дума на сегодня.
быть вопрос по проект порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, у я просьба 24-й пункт повестка день рассматривать по сокращенный процедура. это законопроект заксобрание санкт-петербург, они только вчера присылать письмо, поэтому, извинять, мы сейчас просить рассматривать он по сокращенный процедура.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, по законопроект под пункт 23.2 докладчик — представитель парламент татарстан сегодня в командировка в москва, и хотеться бы, чтобы сегодня мы обязательно этот альтернативный законопроект рассматривать, поэтому просьба: либо мы, мочь быть, зафиксировать на 16.30 или на 16 час, либо поставлять они первый среди законопроект первый чтение, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. ну на 16 час тогда поставлять, да?
нилов я. е. без разница. главное, чтобы мы сегодня рассматривать, чтобы второй раз...
председательствующий. вы мы давать возможность выбор, но это уже отдельный обсуждение, поэтому, мочь быть, так просто — на 16 час.
деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
вячеслав викторович, спасибо.
по просьба автор рассмотрение 15-го вопрос предлагать перенести на более поздний срок.
председательствующий. перенос.
плетнев тамара васильевна предлагать законопроект под пункт 24 рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
нилов ярослав евгеньевич предлагать рассмотрение вопрос 23.1, 23.2 и 23.3 поставлять на 16.00, на фиксированный время. нет возражение? нет.
деньгин предлагать рассмотрение 15-го вопрос перенести на более поздний время. нет возражение, коллега? нет.
пожалуйста, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, поскольку, как вы сказать, мы здесь весь брат, я позволять себя напоминать статья 53 регламент о то, что председательствовать на заседание государственный дума не вправе высказывать собственный мнение по существо обсуждать вопрос, комментировать выступление депутат, давать характеристика выступление.
вы сегодня трижды уже прокомментировать.
председательствующий. спасибо. но я сказать, что мы брат, я не комментировать; если вы не считать мы брат, это уже ваш точка зрение, и я она комментировать не мочь, вы правильно говорить, это норма регламент.
коллега, переходить к принятие порядок работа в целое.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься порядок работа.
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос повестка день. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент европейский государство, европейский парламент, парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа, парламентский ассамблея совет европа". доклад председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста, леонид эдуардович.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня в государственный дума завершаться уникальный фотовыставка, — многий присутствовать она посещать и принимать участие в ее открытие — посвящать событие, происходить в последний два год на земля сирийский арабский республика.
фотокорреспондент вгтрк и международный информационный агентство "россия сегодня", рисковать жизнь, добывать этот уникальный фотоматериал, который наглядно свидетельствовать о то, что происходить, о борьба, который сирийский народ при серьезный поддержка российский военнослужащий — ВКС и теперь военно-морской флот — вести с запрещать во весь мир террористический организация "игил" и "джабхат ан-нусра". мы видеть на кадры пальмира. мы видеть алеппо, который ныне освобождать от террористический формирование. мы видеть надежда в глаз ребенок, который приходить в восстанавливать школа. мы видеть надежда в глаз женщина, пожилой человек, который получать гуманитарный помощь из рука российский военнослужащий. этот уникальный фотография нести правда о то, что происходить на многострадальный земля сирия, нести надежда на скорый установление мир и полный искоренение международный терроризм в сирия и в регион ближний восток в целое.
мы обращаться к парламент европейский страна, тот страна, куда мочь бы приходить и, к сожаление, время от время просачиваться этот страшный угроза, который приводить к чудовищный террористический акт. мы обращаться помимо европейский парламент еще и к парламентский ассамблея совет европа, к парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа, обсе, и к европейский парламент, где сегодня новый глава — антонио таяни, неоднократно выступать за конструктивный сотрудничество с россия (это быть видно по деятельность комитет парламентский сотрудничество россия — ес, который необходимо перезапускать в близкий время), обращаться с просьба организовывать в свой стена этот фотовыставка, для то чтобы доносить правда до население сорок семь страна — член совет европа, до тот, кто сегодня пытаться, мочь быть, несколько искажать правда о событие в сирия на европейский политический и информационный пространство.
я хотеть поблагодарить лидер фракция: владимир вольфович, сергей михайлович, который вносить в преддверие вчерашний заседание совет государственный дума важный поправка, владимир абдуалиевич, с который мы работать вчера, геннадий андреевич и депутат из фракция кпрф дмитрий георгиевич новиков за работа над это действительно коллегиальный документ.
надеяться, что мы услышать в парламент европейский континент, в три важный европейский межпарламентский организация и размещать этот правдивый и уникальный по эмоциональный воздействие на зритель фотовыставка, — это в интерес тот, кто хотеть скорый мир на земля сирийский арабский республика и скорый запуск реальный антитеррористический коалиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос докладчик быть?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый леонид эдуардович, не считать ли вы формулировка очень мягкий? жесткость владимир вольфович в этот обращение не хватать, ведь наш сми неоднократно показывать снаряд, производить в европа и в сша, размещать в помещение школа и больница, и мы с вы помнить, что в алеппо быть около триста советник-офицер из страна евросоюз и одкб, — мочь быть, все-таки это зафиксировать в один абзац и добавлять этот фотография? иначе мы показывать то, что разрушать, но не давать констатация то, кто там участвовать.
слуцкий л. э. спасибо, уважаемый николай васильевич. ну, в текст фотография не добавлять, а на фотовыставка фотография именно такой план представлять.
что касаться мотив, который вы приводить к этот вопрос, к то, чтобы он задавать, я они понимать и в какой-то степень разделять. когда мы принимать в этот зал заявление по сирия, обращать к парламент мир, там хватать жесткость, и многое из этот жесткость добавлять, вы абсолютно правый, именно владимир вольфович, там именно тот риторика, который быть нужный для обращение к парламент мир и ко весь межпарламентский организация на планета, и то заявление действительно срабатывать. что же касаться этот обращение, то оно побуждать человек взглядывать на фотография и уже на основание свой впечатление сделать вывод, а не на основа текст. поэтому оно мягкий, оно побудительный, оно рекомендательный, мы никто не обязывать и не заставлять, мы просить парламент европейский континент, пасе в страсбург, парламентский ассамблея обсе, европейский парламент в страсбург и в брюссель прислушиваться к наш рекомендация и принимать в свой стена этот уникальный фотовыставка. поэтому риторика данный обращение я считать абсолютно рациональный и абсолютно правильный.
председательствующий. николай васильевич, вы, по-видимому, оговариваться, упоминать одкб. оговариваться просто...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, одкб не мочь...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да-да. коллега, наш задача — чтобы у депутат быть мало проблема, если они можно избегать. это для стенограмма.
спасибо, леонид эдуардович.
пожалуйста, кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
подготавливаться ревенко.
жириновский в. в. я внимательно осматривать выставка и подумать, что если они действительно соглашаться размещать она в свой парламент, то как бы там не появляться другой надпись. на фотография разбомбить госпиталь, школа — не появляться ли там надпись: "вот что сделать русский самолет, русский летчик в сирия"? проблема мочь быть: они взять — фотография хороший, у иностранный корреспондент такой нету — и фотография размещать наш, но надпись сделать свой. надо, чтобы не быть провокация, потому что они же там весь время говорить, что мы бомбить, что из-за мы там весь этот бедствие, — мы надо еще и это предотвращать, потому что там на фото разрушать здание, плакать ребенок, развалины, а сказать: вот это сделать русский. важно, чтобы не получаться так, что мы сам себя навредить.
теперь по суть. это гражданский война, но мы и здесь, как я говорить во время первый выступление, не хотеть вскрывать причина: гражданский война в сирия идти по национальный признак и по религиозный — мы с вы это до сей пора не признавать. мы на сторона башар асад — правильно, но большинство сириец против он. почему? потому что он представлять меньшинство: алавит — 10 процент, а 90 процент не иметь отношение к они. то же самый в ирак — почему потерпеть поражение саддам хусейн? он меньшинство вооружать, суннит, а большинство там — шиит, и это приводить не только к крах оба государство, но и к создание вот этот террористический структура, называть себя государство. в сирия большинство составлять суннит, и они никогда не потерпеть, чтобы они управлять шиит. вот у мы быть бы эстонец-католик над весь православный россия — что, мы долго терпеть бы это? да, мочь быть, атеистический советский население и терпеть бы, но поляков-то из москва выгонять именно по этот принцип: они быть католик. так что это все тоже надо учитывать, нежелание так жить. возможный, конечно, баланс: пять год один, пять год другой — но здесь же на сорок год садиться алавивать, шиит, один семья. нет, так долго не мочь продолжаться — весь это терпеть!
здесь надо понимать, что борьба идти между большинство, суннит, — в целое в сирия их большинство — и меньшинство, шиит, их большинство в дамаск. в ирак, наоборот, шиит уже взять власть и вытеснять суннит. всегда большинство быть приходить к власть — большинство! большевик почему себя так называть? у они быть большинство. хотя хорошо бы этот большинство не быть, а оставаться бы один социал-демократический партия россия, но вот решать сделать так.
нужно понимать, что в основа проблема на ближний восток лежать именно это. когда мы защищать меньшинство, мы находиться в противостояние и натравливать на себя большинство суннит, и наш мусульманин в основной суннит — видеть, что мы приходиться терпеть? хотя в стратегический цель мы выгодно поддерживать режим в дамаск. а вот другой пример — афганистан: с самый начало это быть ошибка, мы с оружие в рука входить в мусульманский мир, и он быть весь против мы. зачем мы это сделать? в цк кпсс не понимать, что такой религиозный, национальный вопрос.
вы правильно говорить, вячеслав викторович, о дружба народ, только вот почему рухнуть страна, если быть такой великий дружба народ? как раз из-за этот дружба народ она и рухнуть! это не быть дружба народ!
председательствующий. владимир вольфович, поэтому я и говорить искренне, что мы брат.
жириновский в. в. вскрывать надо ошибка! мы должный понимать, где быть допускать ошибка. то, что сирия в кровь, — это ошибка национальный, религиозный план: сидеть бы суннит и араб — все, быть бы тишина в страна! это же понимать нужно!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не надо про нефть, она быть во весь мир — и ничто, никто не воевать! нефть — потом, главное — как страна поломать: использовать национальный и религиозный вопрос. если они быть решать правильно, это не происходить. мы-то как раз стратегически экономически выгодно, чтобы там быть напряженный обстановка: тогда цена на нефть быть высокий, и мы зарабатывать. американец выгодно: идти дешевый сланцевый нефть. проигрывать европа и китай. наш экономический плюс понятный, но если мы быть поддерживать режим, который основываться на силовой вариант нахождение у власть меньшинство, то мы быть против себя настраивать большинство — вот в что проблема. это нужно понимать при принятие решение в высокий кабинет, а если там говорить про нефть, то мы никогда не решать проблема правильно! нефть, газ, лес везде, во весь мир, сейчас с вода проблема...
вопрос всегда один — устройство страна. вот европа почему бунтовать? из-за мигрант. а где же дружба народ? в течение пятьдесят год я к они приезжать, они говорить: что ты, что ты, у мы интернационал! дружба народ там называть по-другому — политкорректность. ну и где этот политкорректность? весь европа в кровь, везде колючий проволока — вот что все кончаться! пятьдесят год они говорить о дружба народ, а получаться она? нет! и трамп на что выигрывать? потому что стена начинать завтра строить на граница с мексика — это что, дружба народ? там ведь в южный штат уже по-испански говорить, но он выигрывать, потому что опираться пока на большинство. если бы цк кпсс опираться на большинство, советский союз быть бы мощный — вот что вы не мочь понимать! вы нужно быть опираться на большинство, а вы опираться на меньшинство — и русский вы кинуть, и на смена союз с удовольствие приходить самостоятельный государство, я об это говорить. в итог у они четырнадцать независимый государство, а у мы один, пятнадцатый, русский республика. и наплевать и на царь, и на коммунист, потому что когда весь голодный, малограмотный и сидеть в тюрьма, какой власть они быть защищать? вы об этот подумать!
вот сидеть тамара васильевна: чего вы республика немец не восстанавливать? все давать свобода, а русский немец не давать — вот они все и уезжать в германия!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не в тот партия сидеть, тамара васильевна, не в тот!  (оживление в зал, смех.)  обрекать... немец — талантливый народ, техника создавать, и все выдавливать в германия, причем это быть при горбачев, сталин уже не быть! вот я и говорить, что ошибка быть. но если мы не вскрывать ошибка, чего же вы хотеть? вот европа сегодня понимать: от мигрант надо освобождаться, и американец понимать — голосовать за трамп. почему культурный и демократический элита не мочь это понимать? потому что в вашингтон и голливуд все в порядок, они нужный президент, который бы вообще ничто не делать!
выставка мы поддерживать, но быть бдительный, чтобы там не появляться другой надпись.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, ревенко евгений васильевич.
ревенко е. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я очень рассчитывать, что чужой надпись и подпись под наш фотография, фотография журналист вгтрк и агентство "россия сегодня", не появляться, то более что по госпиталь, о который говорить владимир вольфович, быть наносить удар террорист. этот госпиталь быть развертывать наш военный в алеппо, там погибать наш женщина, военнослужащий-медик.
действительно, мы периодически сталкиваться с совершенно беспардонный передергивание и использование наш фото- и видеоматериал западный журналист. то более важный и ценный работа наш корреспондент, мой коллега-журналист, журналист весь телеканал и российский информационный агентство, который работать сейчас в сирия. благодаря мужество этот человек мы мочь знать, что в действительность происходить сегодня в этот многострадальный страна.
выставка, который мы с вы открывать в среда, по-своему уникальный, фотография действительно сделать на передовая. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что фотография — один из важный жанр информационный журналистика, поскольку она фиксировать событие: мы мочь останавливаться, подумать и поразмышлять. при это фотография фиксировать, как правило, самый драматичный, яркий и значимый событие. мы все видеть свой глаз, это не немой выставка, а кричать рассказ о то, как страна, обескровливать гражданский война, едва не становиться добыча террорист и едва не превращаться в террористический гуляйполе. на самый дело этот назидание все: вот что мочь случаться, когда мы не договариваться и не слышать друг друг!
сегодня я хотеть бы сказать отдельный спасибо свой коллега, журналист вгтрк и агентство "россия сегодня", за тот работа, который они делать, за тот фотография, который они представлять. я бы хотеть сказать отдельный спасибо председатель дума вячеслав викторович, весь без исключение лидер фракция, глава профильный комитет, потому что этот выставка играть еще один существенный и серьезный роль: на открытие этот выставка быть представитель весь без исключение фракция, выразитель разный политический взгляд — этот выставка мы объединять. и я хотеть бы, чтобы в наш парламент быть как можно много выставка и как можно много событие, который мы объединять.
я надеяться, что парламентарий, наш европейский коллега, мы услышать. ну а если они не захотеть размещать на свой высокий площадка правда... я очень надеяться, что мы все-таки до они достучаться и они смочь увидеть то, что увидеть мы.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, чеп алексей васильевич.
подготавливаться левин леонид леонидович.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот уже пятый год в сирийский арабский республика продолжаться вооруженный конфликт. более год там находиться группировка воздушно-космический сила россия, активный работа проводить специалист минобороны из координационный центр по примирение враждовать сторона, военный медик, наш сапер — их работа на вид у весь мир, россия оценивать по их выдержка и профессионализм. однако подчас вне поле зрение оставаться и другой, не только не менее важный, но и не менее опасный работа — это работа журналист, военный корреспондент, фотограф. иногда они называть солдат информационный война, и бывать, к сожаление, случай, когда они гибнуть, как настоящий солдат. находиться на линия фронт, они сражаться с гораздо более опасный враг, нежели террорист, — они сражаться с ложь, окутывать мир по злой воля тот, кто стремиться реализовывать свой корыстный цель, интерес без оглядка на кровь и слеза ни в что не повинный человек, и порождать этот терроризм. если о корреспондент можно сказать, что он представлять мир альтернативный точка зрение, то фотограф запечатлевать на свой снимок то, что видеть сам: надежда и страх, отвага и дружба, боль и сострадание. фотограф не комментировать свой работа, он позволять мы взглядывать на мир его собственный глаз, увидеть старик, женщина, ребенок, пострадать от безжалостный война и жестокость тот, кто идти под черный знамя, и увидеть надежда, который теперь для они олицетворять форма наш, российский офицер. именно это можно увидеть на выставка "сирия. фотохроника война".
работа, входить в экспозиция, отражать реалия самый страшный проявление человеческий природа — война, но именно через созерцание ее ужас воспитываться гуманизм и чувство сострадание. немногий парламентарий европейский страна отважиться посещать сирия и увидеть происходить там ужас свой глаз, но мы предоставлять они возможность взглядывать на сирия без предвзятый цензура циничный западный сми.
работа депутат — говорить. и если наш коллега, к который мы обращаться сегодня, вновь заставлять замалчивать и они отказываться от наш предложение, то это быть очередной попытка закрывать глаз на происходить в сирия, на многочисленный преступление международный терроризм, который расцветать из-за необдуманный политика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
левин леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! так получаться, что я подводить предварительный итог дискуссия. действительно, очень важный момент затрагивать николай васильевич — по повод мягкость или жесткость сегодняшний заявление, и я со свой сторона хотеть бы сказать, что, когда мы говорить об искусство — а фоторабота, безусловно, тоже часть искусство, — не надо говорить о жесткость, надо говорить о точность передача драматизм, о максимально сильный воздействие на тот, кто смотреть на этот работа. именно в тот момент, когда словесный дипломатия переставать работать, начинать работать гуманитарный возможность, и этот выставка — это как раз часть гуманитарный диалог, который крайне необходимый. мы очень важно, чтобы человек не только слышать, но и видеть свой глаз тот событие, который происходить в сирия, и этот фотовыставка являться яркий пример.
если в целое говорить о возможность фото- и видеосвидетельство, я думать, вы соглашаться, что никакой слово не передавать драматизм разрушать пальмира, фото- и видеосвидетельство варварство боевик "игил" являться хороший доказательство то, что на самый дело происходить в сирийский арабский республика. владимир вольфович, выступать сегодня, тоже говорить о то, что он опасаться, что этот фотография мочь быть использовать против мы и опять россия быть обвинять в то, что россия бомбить мирный житель. можно долго друг друг обвинять, спорить, кто кто бомбить, — я казаться, хороший ответ на это являться как раз тот шаг, который сегодня россия предпринимать, и тот диалог, который готовиться в астана с участник сирийский событие и который организовывать как раз россия, и, я казаться, это хороший ответ на подобный род обвинение. россия выступать за диалог, и поэтому я казаться, что предложение вячеслав викторович володин организовывать именно фотовыставка, рассказывать о сирийский событие, на весь европейский политический площадка являться правильный и своевременный решение: этот выставка иметь значение не только для обмен культурный и гуманитарный информация, она иметь еще и политический подтекст и значение.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
заключительный слово? да.
пожалуйста, леонид эдуардович, проходить на трибуна, иначе весь зал быть оборачиваться. вот нет владимир вольфович в зал, и вы сразу весь его завет нарушать, он же всегда говорить, что представитель фракция лдпр должный показывать пример, выходить на трибуна.
слуцкий л. э. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! большой спасибо за поддержка обращение, подготовить комитет по международный дело.
сразу сказать, отвечать владимир вольфович, что его ремарка абсолютно правильный, поэтому при размещение фотовыставка в тот парламент, в международный организация, который, как мы надеяться (и уже работать над это в последний день), принимать у себя этот выставка, к каждый фотография быть представлять аннотация на язык страна пребывание. в этот случай искажать суть то, что изображать на фотография, быть крайне затруднительный. предполагаться не просто обмен письмо, быть работать определенный бригада, куда мочь входить и депутат, и сотрудник компания, который такой аннотация на язык страна пребывание к каждый фотография заранее обеспечивать. это во-первых.
во-вторых, мы вносить в преамбула определенный правка. мы необходимо — мы об это говорить сейчас с лидер фракция — добиваться, чтобы фотовыставка действительно быть принимать, поэтому, мочь быть, надо несколько смягчать акцент там, где речь идти о тот, кто этот выставка готовить. в данный случай мы важно доносить быть, мы важно, чтобы этот выставка появляться в парламент европейский континент и в международный организация, поэтому мы вносить сейчас небольшой редакционный правка в преамбула.
и в заключение сказать, что работа с любой инструмент донесение правда до тот, кто сегодня пытаться она искажать, а мочь быть, добросовестный заблуждаться, использовать не реалия, а компиляция из материал западный средство массовый информация, мы быть все много и более форсировать. и подобный фотовыставка, именно этот фотовыставка — ради этот кадр женя поддубный, многий другой ребята рисковать жизнь — это прекрасный возможность доносить правда. думать, что такой опыт следовать поддерживать. я хотеть еще раз поблагодарить весь фракция в государственный дума за работа над этот обращение. подобный работа мы быть форсированный продолжать, быть продолжать сотрудничество с парламент сирийский арабский республика, и, конечно, мы надеяться, без утопия, что в близкий время понимание реалия борьба с международный терроризм на территория сирия быть доносить не только до большинство политический элита, но и до большинство население европа.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
коллега, постановление ставиться на голосование.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
переходить к рассмотрение 3-го вопрос. о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и федеральный закон "об образование в российский федерация". слово предоставляться полномочный представитель президент российский федерация минх гарри владимирович.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! вы знать, что президент российский федерация 29 декабрь 2016 год отклонять федеральный закон, который проходить процедура рассмотрение в оба палата федеральный собрание. учитывать не очень стандартный ситуация и деликатность тема, который этот закон затрагиваться, я решать в свой сегодняшний выступление ограничиваться то, что прочитывать для вы — просить прощение, это тоже необычный жанр — текст письмо президент российский федерация, он достаточно короткий:
"в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и федеральный закон "об образование в российский федерация" (далее — федеральный закон), принимать государственный дума 21 декабрь 2016 год, одобрять совет федерация 23 декабрь 2016 год и направлять президент российский федерация для подписание и обнародование.
федеральный закон предусматривать создание государственный информационный система "контингент обучающийся" субъект российский федерация и федеральный информационный система "контингент обучающийся".
полагать, что федеральный закон должный быть устанавливать перечень конкретный сведение, содержаться в государственный информационный система "контингент обучающийся" субъект российский федерация и федеральный информационный система "контингент обучающийся", а также определять лицо, который иметь доступ к такой сведение, и их ответственность.
президент российский федерация владимир путин".
вот полный текст письмо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
пожалуйста, председатель комитет по образование и наука вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, дорогой друг, уважаемый коллега! гарри владимирович излагать суть вопрос: президент представлять предложение устанавливать сам законодатель — то быть мы с вы, а не правительство российский федерация, который являться в данный случай субъект право законодательный инициатива, — перечень конкретный сведение, содержаться в государственный информационный система "контингент обучающийся" субъект российский федерация и федеральный информационный система "контингент обучаться", определять лицо, который иметь доступ к такой сведение, и их ответственность.
статья 134 регламент государственный дума предполагать в этот случай четыре возможный направление действие: а) соглашаться с решение президент российский федерация об отклонение федеральный закон и снимать он с дальнейший рассмотрение государственный дума — президент этот не предлагать; б) принимать федеральный закон в редакция президент российский федерация — проект редакция не поступать; в) создавать по предложение либо с предварительный согласие президент российский федерация специальный комиссия для выработка согласованный текст федеральный закон по отклонять президент российский федерация федеральный закон с учет предложение президент российский федерация; и г) одобрять федеральный закон в ранее принимать редакция.
мы представляться, президент предлагать усиливать закон, и это надо поддерживать.
такой образ, комитет государственный дума по образование и наука на заседание, который состояться 12 январь, принимать решение предлагать государственный дума создавать с предварительный согласие президент, подтверждать полномочный представитель президент гарри владимирович минх, специальный комиссия для выработка согласованный текст федеральный закон с учет предложение президент российский федерация.
это очень сложный законопроект, над который много полгода работать четыре управление администрация президент российский федерация, министерство образование и наука, министерство здравоохранение, минкомсвязь, фсб, региональный орган власть, и, конечно, он охватывать сфера полномочие целый ряд комитет государственный дума. поэтому депутация дума в состав комиссия предлагаться сформировывать из число представитель комитет, к ведение который относиться рассматривать в федеральный закон вопрос, — это комитет по образование и наука, по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, по информационный политика, информационный технология и связь, по безопасность и противодействие коррупция, по федеральный устройство и вопрос местный самоуправление, по вопрос семья, женщина и ребенок, по охрана здоровье.
предложение входить в состав комитет быть направлять председатель комитет, и в итог мы получать такой состав депутация государственный дума: вяткин дмитрий федорович, диденко алексей николаевич, духанин любовь николаевна, мукабенов марина алексеевна, николаев виктория викторовна, онищенко геннадий григорьевич, плетнев тамара васильевна, смолин олег николаевич, фургал сергей иванович.
сопредседатель указанный комиссия от государственный дума предлагаться избирать депутат государственный дума никонов, ваш покорный слуга, как председатель профильный комитет.
мы предлагать также приглашать для участие в работа указанный комиссия представитель президент российский федерация, совет федерация. согласно регламент работа в этот случай вестись в трехсторонний формат, причем каждый из сторона иметь один голос: один голос — государственный дума, один голос — совет федерация и один голос — президент российский федерация. кроме то, приглашаться к работа правительство российский федерация, как субъект право законодательный инициатива, с право совещательный голос.
со свой сторона хотеть сказать, что, конечно, правительство надо во время работа комиссия прикладывать дополнительный усилие для разъяснение содержание свой законопроект.
срок работа комиссия устанавливать до 21 апрель. мочь возникать вопрос: почему так долго? на самый дело мы хотеть проводить максимально широкий обсуждение, с парламентский слушание, с максимальный привлечение общественность наш страна. если получаться принимать согласовывать решение рано, то, естественно, мы заканчивать работа рано.
ну а сейчас быть предпосылка дружно поработать и выполнять поручение президент российский федерация — подготовить закон, который, я уверенный, действительно очень нужный наш страна. он позволять защищать огромный массив данные об обучающийся, который сейчас, к сожаление, не защищать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. хотеть бы уточнять у гарри владимирович минх.
а если бы воспользоваться норма регламент, пункт "а", и снимать с дальнейший рассмотрение государственный дума этот закон, как вы думать, противоречить бы это логика, в связь с который президент отклонять принимать ранее государственный дума и утверждать совет федерация закон?
тот закон, который в декабрь здесь принимать, фракция лдпр не поддерживать — он быть вредный, это понятный: можно только предполагать, в чей интерес и как потом персональный данные смочь использовать в тот число и различный корпорация мировой формат, когда ради развитие собственный бизнес быть пользоваться тот данные, который быть собирать наш орган местный самоуправление и региональный власть.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый ярослав евгеньевич, я полагать, что текст письмо президент и его оценка — это вполне достаточный материал для то, чтобы каждый депутат смочь сам оценивать логика президент, но, так как я, видимо, ошибаться, готовый еще раз повторять: последний абзац письмо президент содержать конкретный предложение. это первый.
и второй. получать предварительный согласие президент на создание специальный комиссия. исходить из этот два аргумент, я думать, вывод очевидный.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос и к вячеслав алексеевич, и к представитель президент.
как так получаться, что четыре управление президентский администрация полгода работать, куча народ заниматься этот законопроект, а в итог правительство и президент общий язык не находить — как так происходить? я говорить о процессуальный экономика: опять сейчас человек быть это заниматься, тратить свой рабочий время (оплачивать, я думать, неплохо), для то чтобы к апрель или к маять выходить, собственно, на принятие такой же закон!
никонов в. а. ну, я, наверное, начинать. я все-таки надеяться, что это быть не такой же закон — он быть дополнять. я хотеть бы подчеркивать, что президент проявлять уважение к законодатель, поскольку... ну, я говорить, что законопроект быть очень непростой, над он работать не только называть я министерство и ведомство, но и достаточно плотно наш комитет, и очень многое, я считать, удаваться улучшать в этот законопроект. и тот озабоченность, который прозвучать, в частность, со сторона фракция лдпр, на мой взгляд, не иметь основание хотя бы потому, что закон как раз иметь иной направленность: тот данные, который сейчас являться незащищенный, предлагаться сделать защищать, то есть не делать они достояние какой-то зарубежный корпорация, а вводить в единый информационный система, который быть защищать ничуть не плохо, чем наш государственный секрет. собственно, об это речь в этот закон и идти.
также быть высказывать озабоченность в связь с то, какой род информация быть собираться в этот информационный система. я мочь совершенно ответственно заявлять, что закон — и именно так правительство российский федерация и администрация президент понимать то, как он быть исполняться, — не предусматривать сбор никакой дополнительный информация по сравнение с тот, который сейчас собираться и который можно находить на сайт любой образовательный организация, быть то детский сад, школа или вуз. никакой дополнительный информация собирать никто не планировать — наоборот, этот информация предполагаться собирать на более-менее унифицировать платформа и защищать она, именно об это и идти речь.
поэтому предложение президент определять такой порядок абсолютно правильный, и мы это сделать. к сожаление, время для это потребоваться достаточно много, потому что надо объяснять, я так понимать, и представитель фракция коммунистический партия российский федерация, и наш коллега из фракция лдпр, и обеспокоенный представитель гражданский общество содержание этот закон и то, в какой рамка правительство и компетентный орган в данный случай мочь действовать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
дорохин павел сергеевич, пожалуйста.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, президент ведь не случайно налагать вето на этот закон. в течение последний два-три месяц и в наш адрес, и в адрес администрация президент, и лично владимир владимирович быть направлять огромный количество письмо от общественность, в тот число и от православный общественность. так называть закон о контингент вызывать особый озабоченность, о что здесь уже говориться. это связанный с возможность утечка данный и с возможность их использование в корыстный цель различный структура, например лоббистский. также необходимо учитывать, что многий информационный система база данные у мы в свой время быть закупать на запад.
в данный случай президент услышать голос народ быстро, чем мы, парламентарий, он счесть нужный, исходить из то что источник любой власть являться народ и что человек обеспокоить, закон отклонять и пересматривать, даже если только у 2 или 5 процент население быть озабоченность. и я думать, то, что происходить, — а это довольно редкий явление — это не случайно, и в принцип это должно практиковаться, быть, так скажем, дополнительный подстраховка в случай, когда мы торопиться принимать тот или иной закон, а на самый дело быть весь основание его вернуть.
кроме то, общественность ставить вопрос вообще о целесообразность этот закон и о целесообразность существование такой вот база данные. исходить из то что у мы принимать программа "электронный россия", конечно, этот тема надо развивать, но делать это надо, еще раз обращаться к член комиссия, с особый осторожность, с особый деликатность, потому что сегодня по итог обсуждение этот вопрос опять в пресса — и в поддерживать закон, и в критиковать он — появляться много комментарий.
поэтому у я просьба ко весь участник — и я опять же выражать мнение автор сотня получать я письмо — очень внимательно и деликатно подходить к рассмотрение этот закон.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово докладчик. нет. содокладчик?
пожалуйста.
никонов в. а. комитет государственный дума по образование и наука понимать тот озабоченность, который существовать, и я уверенный, что тот состав комиссия, который предлагать, достаточно профессиональный для то, чтобы очень внимательно относиться ко весь этот ситуация. кроме то, мы предполагать проведение парламентский слушание и приглашать принимать участие в этот обсуждение весь организация — они хорошо известный, — который стоять за письмо, поступать в адрес и государственный дума, и президент российский федерация. если мы не успевать достигать согласие до 21 апрель, у мы быть еще время работать далеко, потому что, я напоминать, этот система должный быть создавать к 2022 год, мы должный давать технический задание для создание такой система.
что касаться утечка информация, то, конечно, мы осознавать очень хорошо этот опасность, и именно чтобы избегать это, к работа быть подключаться хороший специалист наш страна в область кибербезопасность, который сейчас этот работа не мочь заниматься именно потому, что закон отклонять.
я призывать все проявлять здравый смысл и приглашать весь депутат государственный дума к участие в работа комиссия, в заседание депутация государственный дума мочь принимать участие каждый член наш палата. я уверенный, что этот работа быть полезный: она быть в интерес наш ребенок, наш страна, который, конечно, должный иметь представление о то, что происходить с наш ребенок.
к сожаление, мы до сей пора не иметь база данные, который бы говорить мы о то, все ли ребенок ходить в школа. у мы нет база данные, который говорить о то, что учиться ребенок дома и учиться ли вообще. у мы нет никакой база данные, содержать информация обо весь ребенок-инвалид, который мочь нуждаться в помощь. к сожаление, у мы ничто это нет. весь это можно сделать, агрегировать иметься информационный ресурс в один информационный ресурс и защищать они. никакой покушение на право личность, нарушение право на защита личный данные здесь, безусловно, нет, поскольку это все делаться в рамка закон о защита персональный данные.
законопроект тяжелый, но над он надо работать, время у мы для это быть, спешить мы абсолютно некуда. я приглашать весь депутат к дружный совместный спокойный работа.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
рассматриваться вопрос 4 повестка день, блок вопрос "законопроект, рассматривать в третий чтение". доклад первый заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект "о ратификация конвенция о профилактика и контроль профессиональный риск, вызывать канцерогенный вещество и агент..." проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение.
хотеть бы напоминать депутат, что рассмотрение законопроект о ратификация в три чтение быть обусловливать неточность в перевод название конвенция, что быть выявлять в правовой управление аппарат государственный дума и послужить основание к такой методология ратификация.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть желающий.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление по мотив голосование от фракция.
пожалуйста, показывать список.
коллега, от фракция по мотив мочь выступать только один человек.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вы, наверное, не обращать внимание, но это первый ратификация, который проходить три чтение, — обычно ратифицироваться в один чтение. но я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на суть этот конвенция и на обязательство, который ее ратификация влечь за себя.
мы должный понимать, что необходимость принятие этот конвенция обусловливать прежде все то, что в россия в принцип ухудшаться ситуация как раз у человек, работать во вредный условие труд: после приватизация, оптимизация на многий предприятие уже нет профсоюз, который осуществлять рано пятиступенчатый контроль по техника безопасность, к сожаление, во многий случай исчезать медицинский учреждение, который обеспечивать регулярный контроль за этот ситуация на предприятие, — кстати говорить, по колдоговор бесплатный.
этот конвенция в принцип принимать давно, и теперь возникать необходимость она ратифицировать, но надо понимать: три статья, который здесь, с мой точка зрение, главный (кроме возможность мониторинг и подача мы информация в мот), — статья 4, 5 и 6 — налагать на мы серьезный обязательство. первый: каждый государство, ратифицировать настоящий конвенция, должно принимать мера для то, чтобы работник, который подвергаться, подвергаться или мочь подвергаться воздействие канцерогенный вещество и агент, быть обеспечивать весь иметься информация об их вредность. второй: каждый государство, ратифицировать конвенция, должно принимать мера для обеспечение то, чтобы "работник в течение и после окончание трудовой деятельность проходить медицинский обследование или биологический или другой анализ или исследование, который необходимый для оценка степень воздействие и контроль за состояние их здоровье в отношение профессиональный риск". то быть мы должный закладывать деньги, чтобы человек и после выход на пенсия или уход с вредный производство иметь такой возможность, — сейчас многие не иметь такой возможность.
ну и третий: статья 6 обязывать мы назначать уполномоченный орган. но уполномоченный у мы и так много. ответственный мало, а уполномоченный много, понимать? и вот здесь, я казаться, быть самый большой проблема. по мой глубокий убеждение, требоваться скорый принятие новый закон о профессиональный союз и об обязательность организация профессиональный союз как главный защитник наемный работник.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выступление от фракция больше нет, поэтому ставиться на голосование проект федеральный закон в третий чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
вопрос 5, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика по проект газопровод "турецкий поток". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация юрий петрович сентюрин.
пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и турецкий республика по проект газопровод "турецкий поток". соглашение быть подписывать 10 октябрь 2016 год. оно предусматривать создание благоприятный, прозрачный и стабильный нормативный-правовой база, включая налоговый и таможенный режим, для проектирование, строительство и эксплуатация два морской и два сухопутный участок газопровод "турецкий поток" для поставка российский газ в турецкий республика, а также в цель обеспечение выполнение контрактный обязательство российский сторона по поставка газ в страна европейский союз после 2019 год при минимизация транзитный риск.
отмечать для справка, что газопроводный система проходить через акватория черный море от компрессорный станция "русский" (это краснодарский край) до приемный терминал на побережье турция и далее по территория турецкий республика до граница с сопредельный с она государство и быть состоять из два нитка общий максимальный производительность в 31,5 миллиард кубический метр газ в год. ввод в эксплуатация оба нитка планироваться осуществлять до 30 декабрь 2019 год. инвестиция, необходимый для реализация проект в двухниточный исполнение, включая затрата, понести ранее в рамка реализация морской участок проект "южный поток", составлять около 7 миллиард евро.
отмечать, что уполномочивать орган сторона по реализация соглашение определять министерство энергетика российский федерация и министерство энергетик и природный ресурс турецкий республика. уполномоченный организация сторона, ответственный за реализация соглашение, определять акционерный общество "газпром" с российский сторона и "боташ" — с турецкий сторона.
соглашение регулировать вопрос учреждение и функционирование компания, который создаваться для проектирование, строительство и эксплуатация морской и сухопутный участок называть газопровод, а также определять право на использование его мощность. при это строительство и эксплуатация морской участок газотранспортный система реализовать компания со стопроцентный российский участие, сухопутный участок газопровод для соединение первый нитка морской участок с действующий газотранспортный система турецкий республика — компания со стопроцентный турецкий участие. для реализация второй сухопутный участок, который создаваться для транзит российский газ через территория турция, быть создавать компания с участие российский и турецкий сторона в соотношение 50 на 50. при это расход, связывать с осуществление проект, участник компания нести пропорционально принадлежать они доля в уставной капитал проектный организация.
соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, и подлежать ратификация в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация". в частность, оно предполагать неприменение налог, таможенный пошлина и сбор, а также иной аналогичный платеж в отношение транспортный и технический средство (включая суд), труба, любой другой предмет материально-технический назначение, который предполагаться использовать для осуществление проект в исключительный экономический зона и на континентальный шельф государство — сторона соглашение в черный море. при это хотеть отмечать, что вопрос освобождение от уплата таможенный пошлина быть решаться российский сторона во взаимодействие с евразийский экономический комиссия. кроме то, соглашение содержать арбитражный оговорка, который отличаться от норма арбитражный процессуальный законодательство.
в соответствие с соглашение сторона обеспечивать весь необходимый условие для беспрепятственный проведение работа по осуществление проект, а также оказывать содействие в получение весь необходимый разрешение, согласование и лицензия раздельно для морской и сухопутный участок. при это отмечать, что соглашение не противоречить положение договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год и иной международный договор, участник который являться российский федерация.
реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет российский федерация. вместе с то надежный и бесперебойный поставка российский газ по газопровод "турецкий поток" позволять обеспечивать ежегодный поступление в бюджет россия экспортный пошлина в размер около 750 миллион доллар сша только в отношение первый нитка газопровод, предназначать для поставка газ турецкий потребитель. в случай реализация второй нитка, в зависимость от перечень страна — покупатель газ, идти транзит через турецкий республика, сопоставимый поступление в бюджет российский федерация мочь быть обеспечивать и за счет экспортный пошлина по поставка по второй нитка.
отмечать, что вступление в сила данный соглашение осуществляться в устанавливать, обычный порядок, после поступление последний письменный уведомление по дипломатический канал о завершение внутригосударственный процедура, необходимый для его ратификация. для справка: турецкий сторона официальный нота от 28 декабрь 2016 год уведомлять мы о то, что соответствующий внутригосударственный процедура в турция завершать.
с учет излагать просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста, леонид эдуардович.
слуцкий л. э. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! юрий петрович в свой блестящий доклад упоминать о мощность газопровод: два нитка по 15,75 миллиард куб — получаться 31,5 миллиард, это инфраструктурно значимый проект для россия в область сотрудничество в газовый сфера. запуск проект, запуск два нитка газопровод запланировать на конец 2019 год — это очень форсированный выполнять проект. и мы прекрасно понимать, знать, как обсуждаться этот проект на разный международный площадка и что происходить в прошлый год, что тот трагедия, который мочь приводить, с точка зрение наш западный оппонент, к разрыв (в связь с последний из они — убийство наш чрезвычайный и полномочный посол андрей геннадьевич карлов — мы принимать в этот зал специальный заявление), быть нацеливать на то, чтобы разводить на год москва и анкара и в тот число сорвать реализация инфраструктурно значимый проект в газовый сфера "турецкий поток".
должный сказать, что много быть шероховатость и нюанс, предшествовать подписание этот соглашение в октябрь прошлый год, проводиться различный род расчет, вестись переговоры между компания-оператор, — на сегодня весь этот шероховатость снимать, вчера мы подробный образ разбирать данный ситуация на заседание комитет по международный дело.
благодарить также за хороший работа наш комитет-соисполнитель, комитет государственный дума по энергетика, и призывать государственный дума поддерживать ратификация этот важный соглашение, который существенный образ усиливать позиция россия в газовый сфера.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос докладчик, содокладчик? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
приготавливаться белик.
иванов с. в. уважаемый юрий петрович, у я вот такой вопрос. когда через болгария собираться газопровод строить, этот газопровод носить название, насколько я помнить, "южный поток". сейчас мы предлагать ратифицировать соглашение по газопровод под название "турецкий поток". между то поток-то этот идти из россия через турция в европа — не мочь бы мы в рамка этот договор хотя бы название поменять на "российский-турецкий поток"? а то потом мочь какой-то притязание возникать со сторона турция.
сентюрин ю. п. спасибо, сергей владимирович, за вопрос. такой название быть вырабатывать оба сторона, согласовывать на самый высокий уровень, закреплять в текст соглашение, который я сегодня представлять ваш внимание, поэтому на данный этап задаваться вопрос о смена название, я думать, нет необходимость, это нецелесообразно.
председательствующий. пожалуйста, белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий петрович, нет сомнение в необходимость ратификация данный соглашение, но быть ряд практический вопрос. сказать, после ввод данный газопровод на полный мощность смочь ли мы обходиться без услуга наш сосед, государство украина, в качество транзитер? это первый вопрос.
и второй. сказать, пожалуйста, какой ситуация сейчас с третий энергопакет, который европейский союз, скажем так, пытаться обязывать "газпром", если я правильно понимать, давать возможность другой поставщик врезаться в газопровод? то быть третий энергопакет мочь существенно снижать рентабельность проект? уточнять это, пожалуйста.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, дмитрий анатольевич. что касаться первый часть ваш вопрос — мочь мы обходиться или нет. хотеть сказать, что ввод в действие данный газопровод существенно снижать транзитный риск и позволять, безусловно, уменьшать объем газ, прокачивать через территория сосед, отношение с который у мы сегодня переживать не самый благоприятный период. при это отмечать, что "турецкий поток" быть сооружаться вкупе с решение вопрос по "северный поток—2". весь это вместе позволять в значительный степень ослаблять риск для транзит российский газ на европейский рынок. хотеть также отмечать, что объем поставка российский газ на глобальный рынок, в частность на европейский, возрастать, поэтому сегодня однозначно нельзя сказать, что полностью быть решать вопрос с транзит через украина благодаря этот два газопровод. я бы так не становиться сегодня утверждать, но отмечать существенный снижение транзитный риск, это самый главный определять вещь.
что касаться статус третий пакет. российский сторона не ратифицировать третий пакет, европейский энергетический хартия не соглашаться с этот подход и предписывать выстраивать отношение в рамка двусторонний контакт. хотеть отмечать, что поставка российский газ в европа стабильно расти: в последний месяц уходить год и в первый день 2017 год поставка российский газ демонстрировать рекордный показатель по свой объем. думать, что этот политика продолжаться и в дальнейший, потому что без российский газ, по наш оценка, европа не решать свой вопрос с обеспечение население и промышленный предприятие тепло и энергия. именно поэтому сегодня мы отмечать продвижение в вопрос использование газопровод "OPAL" на территория западный европа, именно поэтому мы сегодня отмечать консолидировать поддержка наш проект газопровод "турецкий поток" и "северный поток—2", так что, думать, третий пакет не помешать реализация этот проект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент объявляться перерыв на полчаса, до 12 час 31 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 55 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста двадцать четыре депутат, отсутствовать двадцать шесть. кворум быть.
продолжать работать. мы рассматривать 5-й вопрос наш повестка. список записываться на вопрос перед вы.
пожалуйста, морозов антон юрьевич.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый юрий петрович, вот недавний история в турция с национализация "Akfel Holding", где "газпром" и "газпромбанк" иметь доля, связывать с то, что правительство турция не одобрять опцион на покупка 50 процент акция газовый компания, — как этот ситуация оценивать в ваш министерство и насколько она создавать дополнительный риск для реализация масштабный проект "турецкий поток"?
сентюрин ю. п. антон юрьевич, что касаться соглашение, о который мы сегодня вести речь, у мы здесь быть два момент, который, на наш взгляд, необходимо принимать в расчет при анализ подобный род ситуация. первый момент: текст соглашение содержать так называть стабилизационный оговорка, суть который — страховка участник соглашение от изменение законодательство или конкретный политика власть в неблагоприятный сторона для реализация проект. и второй, очень важный: по наш оценка, этот соглашение очень выгодно наш партнер — турецкий сторона, поскольку позволять решать энергетический проблема турецкий республика за счет поставка российский газ в объем 15 миллиард кубометр в год дополнительно к тот объем, который идти по "голубой поток", плюс турецкий сторона в случай реализация второй нитка получать дополнительный транзитный доход в свой бюджет. данный обстоятельство, по наш оценка, позволять с уверенность прогнозировать высокий практический реализуемость обязательство, взять сторона по этот соглашение.
председательствующий. пожалуйста, иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий петрович, потребоваться ли субсидия из федеральный бюджет на реализация этот проект?
сентюрин ю. п. максим анатольевич, субсидия из федеральный бюджет не потребоваться, и вообще никакой дополнительный расход федеральный бюджет не понести. инвестиция, который быть вкладываться сторона в данный проект — напоминать, это около 7 миллиард евро, — это инвестиция коммерческий корпоративный сектор. а федеральный бюджет начинать получать доход с момент запуск газопроводный система в эксплуатация после 1 январь 2019 год. объем доход только в вид экспортный пошлина по поставка по один нитка составлять около 750 миллион доллар сша, и сопоставимый объем доход также в вид экспортный пошлина, помимо другой доход, планироваться в случай реализация второй нитка.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. один замечание: у мы в соответствие с 75-й статья конституция денежный единица в россия являться рубль, а не доллар, а у вы там в доллар указывать — мочь, в скобочка это написать?
но вопрос в другой. вы говорить, что не потребоваться затрата, а в соглашение черный по белый написать, что освобождаться от налог на добавлять стоимость и от налог на прибыль, — это разве не преференция за счет бюджет? ведь этот налог идти в бюджет.
и еще. вот мы с вы уже построить и запускать "голубой поток", вы помнить эпопея: после то как кнопка устанавливать на южный берег черный море, турок резко потребовать снижение цена для себя. не происходить ли этот и сейчас?
сентюрин ю. п. николай васильевич, что касаться валюта, указывать в соглашение, дело в то, что соглашение предполагать учет инвестиция именно в доллар сша, поэтому такой единица и приводить, хотя для чистота отношение в дальнейший, конечно, быть оперировать и рублевый эквивалент указанный сумма. это первый.
второй — относительно то, что сторона освобождать участник реализация этот соглашение от уплата налог и таможенный платеж: это делаться для то, чтобы избегать двойной налогообложение в рамка действующий проект, и направлять на то, чтобы скорый образ реализовать план сторона. напоминать: срок очень сжатый, до конец декабрь 2019 год мощный газопроводный система должный быть вводить в эксплуатация, и с учет тот доход, который получать бюджет начинать с 1 январь 2019 год, это тот часть налоговый платеж, который можно называть недополученный, не поступать прибыль.
третий — что касаться кнопка и давление турецкий сторона на российский участник после пуск "голубой поток". мы считать, что диверсификация поставка голубой топливо в турецкий республика как раз приводить к снижение подобный возможность с турецкий сторона и если турция быть вовлекать в транзит поставка российский газ, то это также сужать поле для маневр турецкий партнер. мы казаться, что в глобальный план российский сторона и наш акционерный общество — участник этот соглашение выигрывать.
председательствующий. евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д., фракция "единый россия". 
уважаемый юрий петрович, у я вопрос относительно "голубой поток": он сейчас работать на полный мощность? один время быть сведение, что не совсем, наполовину — быть ли в настоящий момент проблема в работа "голубой поток"?
сентюрин ю. п. ирина дмитриевна, хотеть отмечать, что объем поставка голубой топливо по любой газопроводный система в значительный степень зависеть от погодный-климатический условие, он колебаться, это не какой-то константа. вместе с то напоминать очень важный обстоятельство, о он часто заявлять сегодня: поставка голубой топливо осуществляться исходить из принцип "брать или платить". в тот случай, если наш партнер не выбирать соответствующий объем, который быть заявлять до это, он все равный вынуждать быть они оплачивать, поэтому российский сторона застраховывать от то, что объем поставка голубой топливо в физический измерение мочь быть иной, нежели предусматривать технический особенность.
сказать, что в настоящий момент "голубой поток" загружать полностью. более то, турецкий сторона испытывать дополнительный потребность в природный газ. именно на это ориентировать "турецкий поток": много 15 миллиард кубический метр газ — это как раз для то, чтобы и население, и промпредприятие турецкий республика быть полностью обеспечивать этот топливо. мы казаться, что проблема с поставка по "турецкий поток" не быть, опыт, приобретать при реализация проект "голубой поток", быть учитывать сторона в полный объем.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, морозов антон юрьевич.
морозов а. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать ратификация данный соглашение. мы считать, что на данный исторический этап создавать условие, когда российский и турецкий народ мочь преодолевать многовековой разногласие, случаться в наш история, и вместе реализовывать крупный экономический, политический проект, и для это, конечно, "турецкий поток" иметь важный значение. мощность два нитка — 31,5 миллиард кубометр газ, и это существенный помощь турция, который нуждаться в дополнительный поставка энергоресурсы, а также существенный увеличение доля россия на газовый рынок европа, особенно балканский государство, который планировать приобретение российский газ через турция.
лдпр в конец ноябрь прошлый год осуществлять уникальный дипломатический миссия: мы быть в турция, общаться с турецкий политик, владимир вольфович жириновский встречаться с президент турция эрдоган. быть понимание, что у турецкий политик возрастать интерес к россия и быть политический воля к выстраивание взаимовыгодный отношение: турция уже надоедать быть на второстепенный роль в регион и исполнять воля сша и евросоюз, быть сдерживать фактор для поток мигрант, который быть искусственно сформировывать на ближний восток, и ее стремление к самостоятельный политика вызывать стремление к добрососедский и взаимовыгодный отношение с россия, поэтому исторический поворот турция в сторона россия, на север, о что говорить председатель наш партия владимир вольфович жириновский, должный состояться в близкий время, по наш оценка.
"турецкий поток" создавать существенный преимущество для россия в сравнение с первоначальный "южный поток": он быть более дешевый, увеличивать доля россия в энергобаланс европа и, главное, снижать транзитный зависимость от украина — при это, по оценка эксперт, украина мочь потерять порядок 700 миллион доллар от снижение транзит российский газ, — а к 2020 год "турецкий поток" мочь позволять россия вообще отказываться от транзит газ через украина. как представляться, это мочь принуждать украина к пересмотр подход к взаимоотношение с россия...
я от фракция, если можно, добавлять время, пожалуйста.
председательствующий. от фракция? пожалуйста. но только чтобы потом больше никто не претендовать...
добавлять время: выступление от фракция.
морозов а. ю. вместе с то мы осознавать определенный экономический и политический риск, связывать с реализация "турецкий поток", в их число определенный низкий платежеспособность турецкий контрагент в отличие от тот партнер по "южный поток", который планироваться, и пора довольно жесткий метод турецкий сторона по отстаивание свой интерес — это проявляться в национализация компания "Akfel Holding", в который "газпром" иметь свой доля. хотеться верить, что по "турецкий поток" быть более конструктивный разговор и такой жесткий метод не быть применяться в отношение российский компания.
ну и конечно, продуктивность наш сотрудничество с турция определяться сирийский проблематика. в наш двусторонний отношение наблюдаться рост понимание по ситуация в сирийский арабский республика, вместе с то оставаться ряд важный момент, который вызывать разногласие, — это курдский вопрос, судьба башар асад и поддержка анкара определять радикальный группировка в сирия. турция — единственный страна на ближний восток, который являться член нато, и она обладать самый крупный армия в альянс после сша, соответственно, любой экономический проект, который быть способствовать развитие наш двусторонний отношение, важный с точка зрение и борьба в сирия с международный терроризм и окончательный ликвидация влияние террористический организация.
реализация "турецкий поток", как мы представляться, важный и в свет снятие санкция с иран и увеличение инвестиция в обновление энергодобывающий комплекс этот страна: тегеран стремиться создавать инфраструктура для транспортировка сжиженный природный газ в европа, и это нести определять экономический конкурентный риск для россия, поэтому, естественно, мы необходимо планомерно наращивать присутствие на европейский газовый рынок.
на заседание комитет мы подробно рассматривать текст самый соглашение, который мы сегодня ратифицировать. я подымать вопрос в отношение персонал, российский специалист, который быть командировать в турция, — понятный, что проект довольно внушительный и быть много российский специалист. в соглашение не прописывать определять дополнительный мера безопасность в отношение наш специалист, поскольку в турция иметься существенный террористический угроза, соответственно, мочь быть провокация в отношение наш специалист, — мы надеяться, что в ход реализация этот проект посредством дополнительный договоренность быть принимать необходимый мера безопасность для наш специалист, чтобы избегать возможный провокация.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, антон юрьевич.
коломейцев николай васильевич. от фракция, семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну наверное, с политический точка зрение этот документ, раз подписывать соглашение, сегодня принимать надо, но я на тысяча процент уверенный, что экономически дешево быть вернуть нормальный власть на украина и получать нормальный сосед, — понимать? — наш настоящий брат, а не самый неспокойный в течение триста год сосед, поэтому я не соглашаться с предыдущий оратор в план стабильность соглашение. если вы внимательно посмотреть, то понимать: то, что проходить по турецкий территория — это на 100 процент турецкий компания. это о что говорить? тот, кто 100 процент иметь, всегда диктовать свой, поэтому завтра мочь получаться то, что быть с "голубой поток": строить-строить, весь договоренность подписывать, соблюдать, но, когда трубопровод быть готовый и надо быть разра е ў зать ленточка, турок вдруг начинать настаивать на то, что надо резко снижать стоимость для турция. это первый.
второй момент. вот когда здесь принимать обращение, давать, я казаться, неточный оценка. война в сирия (я подходить к тот, почему я она упоминать) вызывать прежде все то, что саудовский аравия и катар хотеть через территория турция пролагать нефтепровод и газопровод и обещать сирийский правительство за этот 20 миллиард доллар, но асад, верный соглашение, подписывать с россия, отказываться, и тогда саудит и катар он прямо сказать: мы этот 20 миллиард потратить на то, чтобы ты свергать, но трубопровод и газопровод все равный пролагать. я вы напоминать, что через территория турция продолжать строиться нефтепровод "набукко", который идти из казахстан, из азербайджан и конкурировать с наш нефтепроводный система. я вы напоминать, что, к сожаление, с 93-го год, с момент подписание первичный соглашение, ситуация с турция, несмотря на то что мы там за свой деньги строить атомный станция, меняться пять раз. почему? потому что в самый турция политический руководство, иметь большой амбиция по восстановление оттоманский империя, в тот же время очень противоречивый, действовать разный группа. и самый плохой то, что мы уже... вот здесь коллега говорить, что это быть дешевый, — я вы напоминать, что мы на "южный поток" уже потратить огромный деньги, и если вы, мочь быть, быть в болгария, то видеть там гора труба, видеть там всевозможный морской судно для прокладка, который без дело простаивать уже много время, а мы за это платить!
это, в общий-то, чисто политический вопрос, наверное, но я не верить, что не быть пересмотр. вы понимать, я, мочь быть, пессимист, но я просто хорошо знать история и знать, что бывать, когда вмешиваться крупный держава, а америка никуда не деваться, вы иметь в вид, сейчас, с протест или без протест, вступать в должность новый президент, и радость многий мой коллега по повод трамп мочь обертываться совсем другой чувство... почему? потому что это коммерсант-прагматик, который эмоция по барабан и который набирать такой же жесткий прагматик во весь отрасль и начинать отжимать мы со весь сторона вместе с наш филолог и политолог, потому что у мы, к сожаление, на многий направление сегодня в правительство находиться человек, который профессионально не очень, с мой точка зрение, глубоко разбираться в экономический и в технологический вопрос, и об это мы тоже должный помнить.
мы должный помнить, что триста год у мы с турция постоянный зона нестабильность: в каждый столетие в тот или иной состояние мы трижды вступать в горячий противостояние, в некоторый столетие — по полвека. ну и конечно же, мы, вообще-то, надо думать, как замиряться с украина, как, пока не устаиваться новый власть в америка, предпринимать весь мера, чтобы украина вернуть в наш лоно, ведь даже американский советолог в лицо бжезинский уже давным-давно написать, что россия никогда не возрождать свой могущество, если не восстанавливать триединство русский народ — если россия, белоруссия и украина вместе не быть. именно при попустительство наш власть быть отторгать украина через вот этот переворот, но, если вы посмотреть, что там до переворот происходить... янукович в каждый деревня повесить флаг евросоюз и хотеть по старый украинский привычка, как говориться, два матка сосать, понимать?! и турция, кстати, там тоже участвовать, и сегодня участвовать, несмотря на якобы восстановление наш взаимоотношение: в район мариуполь стоять "серый волк"! я там иногда бывать, поэтому мочь вы прямо сказать, что мы не надо обольщаться красивый заявление политик, потому что политика — этот искусство возможный, а в долгосрочный перспектива надо больше руководствоваться экономика и считать деньги, который, к сожаление, сегодня ни "газпром", ни "роснефть", ни другой госкорпорация, я вы многократно об это говорить, не считать и нескромно платить себе неоправданный, незаработанный зарплата.
сегодня мы, наверное, поддерживать, но я, вообще, считать соглашение не очень правильный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
чеп алексей васильевич. тоже выступление от фракция.
чеп а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! "турецкий поток" — это не только масштабный экономический проект, это еще один шаг к реализация наш долгосрочный стратегия по снижение проблемный зависимость от страна, осуществлять транзит поставлять мы энергоноситель, в данный случай от украина.
оппонировать николай васильевич, я хотеть сказать, что эксплуатация и "северный поток", и "дружба", и в будущее "турецкий поток" давать мы возможность выставлять приличный, достойный цена за транспортировка нефть, и это разумный и правильный стратегия.
напоминать, что в настоящий время транзит газ из россия в турция осуществляться по газопровод "голубой поток", сейчас он загружать на полный мощность — около 27 миллиард куб. соглашение по "турецкий поток" предусматривать не только строительство новый ветка для поставка газ в турция и увеличение почти на 60 процент объем поставлять газ, но и строительство новый ветка для поставка газ в южный европа. данный проект приходить на замена "южный поток", о реализация который договариваться не удаваться в первый очередь по причина изменчивый позиция прежний власть болгария, который предпочитать очевидный экономический выгода возможность продемонстрировать лояльность свой западный патрон.
если оценивать весь это с точка зрение складываться на тот момент ситуация, решение о строительство "турецкий поток" быть верный, вместе с то ратифицировать соглашение необходимо давать и взвешивать оценка. турция — это страна, с который за последний три век мы воевать восемь раз, в прошлый год российский-турецкий отношение подвергаться очень серьезный испытание. кроме то, в реализация данный соглашение присутствовать также и геополитический аспект: мы давать наш турецкий партнер преимущество, усиливать они позиция на любой переговоры с европейский союз. определять беспокойство вызывать опыт реализация "голубой поток", когда загрузка газопровод расти относительно небольшой темп, вместе с то в целое проект газопровод "турецкий поток" — яркий пример то, как внешний политика способствовать повышение национальный благосостояние, обслуживать экономический интерес государство, в данный контекст это очень правильный шаг.
в заключение хотеть бы еще раз отмечать вклад андрей геннадьевич карлов в то, что реализация данный соглашение вообще становиться возможный. он прикладывать огромный усилие для нормализация двусторонний отношение между наш страна, и то, что данный проект все-таки состояться, во многое его заслуга, весь мы он за это благодарный.
фракция "справедливый россия" поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич.
шхагошев адальби люлевич. семь минута.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
коллега, данный соглашение, я уверенный, сейчас являться объект внимание не только в турция и в россия, но и во весь мир. весь ближний восток наблюдать сейчас, весь запад наблюдать и, естественно, европейский союз, потому что энергетический отношение — это всегда конкуренция, всегда кто-то заинтересованный в энергоресурсы, а кто-то обеспечивать безопасность: многий страна, который поставлять газ, рисковать.
этот соглашение и политический, и экономический, и наш разговор сегодня это доказывать. политический — потому что мы, конечно, хотеть обходить украина, как минимум снижать транзит газ через украина, и причина абсолютно понятный. экономический — потому что в перспектива оно, естественно, мочь приносить мы много экономический выгода.
что мы вообще хотеть достигать и что мы для это делать, какой у мы стратегия в энергетический сфера? создавать надежный и, самый главное, независимый, защищать от политический риск энергетический система — вот задача номер один, и, конечно, "турецкий поток" являться здесь очень важный, серьезный звено, во-первых, потому, что турция — самый серьезный потребитель российский газ после германия, а во-вторых, потому, что через "турецкий поток" от мы получать газ девять страна юго-восток европа, плюс три страна центральный европа, плюс австрия и италия. если мы удаваться все сделать в соответствие с концепция, коллега, это означать, что в перспектива 35 процент газ для европа быть поступать через "турецкий поток". и самый главное, третий, — этот проект, этот соглашение обеспечивать гарантия и безопасность, усиливать энергетический треугольник "европейский союз — турция — россия", вот о что речь.
я вы сказать, что, вообще, подобный энергетический соглашение являться серьезный геополитический ресурс, история это доказывать. вспомнить, — особенно коммунист должный хорошо это помнить — в 1970 год впервые иметь место факт крупномасштабный торговля наш ресурс: тогда, представлять себя, быть заключать договор между запад и восток — фрг и ссср. и столько препона ставиться, столько различный интрига быть, чтобы этот проект не зарабатывать, но он все-таки зарабатывать, и это говорить о то, что мир двигать интерес, в тот число экономический интерес.
вот в что преимущество этот соглашение.
далее. европейский союз сегодня просто забывать, плохо, так скажем, ориентироваться в политика пасе, в ситуация с киев, что мы-то как раз упорно добиваться, чтобы поток газ быть надежный, чтобы выполняться договоренность между европа и россия до 2035 год — у мы быть такой контракт, он как раз мы и обязывать искать различный способ вовремя и качественно поставлять газ в европа. вот с что связанный сегодня ратификация соглашение.
уважаемый коллега, мы, конечно, очень сильно рисковать, мы прекрасно понимать, что "турецкий поток" — это определять риск, но разве через украина газ поставлять менее рискованно? категорически нет! в данный случай, мы считать, пусть быть несколько риск: если мы договариваться с украина, как быть сказать, — хорошо, но если не договариваться, то... мы всегда говорить, что готовый через украина поставлять наш газ, но ситуация так складываться, что не получаться. да, с турция у мы быть определенный проблема, риск быть серьезный, и мало кто из эксперт верить, что мы вернуться к этот соглашение, и то не менее посмотреть — насколько серьезно мы поссориться с турция и с какой скорость благодаря проявление воля наш лидер и эрдоган мы все-таки достигать серьезный договоренность! и несмотря на то что этот ближневосточный узел, я иметь в вид ситуация в сирия, серьезно быть завязывать на турция, мы добиваться решение два задача: быть работать с турция в энергосфера — это раз, и, второй, коллега, обращать внимание, мы добиваться то, что с международный террористический организация "игил" мы бороться именно вместе с турция, реальный пример — освобождение алеппо, где быть задействовать иран и турция.
вот на это мы и должный опираться, когда говорить о то, нужно или не нужно ратифицировать соглашение. и фракция "единый россия" не только из политический соображение поддерживать этот законопроект, но из экономический тоже. я вы так сказать: внутри страна определенный порядок, позволять мы, в тот число фракция, сегодня консолидированный действовать, объединяться при решение многочисленный вопрос, мы наводить, но в отношение экономика каждый раз мы получать упрек с разный сторона — давать теперь экономика заниматься! разве это не диверсифицировать подход, то, что мы сегодня делать, — поставлять газ по разный канал? конечно да, и данный соглашение давать именно диверсифицировать эффект.
коллега, уверенный, мы должный ратифицировать этот соглашение, и мы быть внимательно следить за его реализация. я казаться, этот соглашение — один из тот наш проект, который убеждать мы в то, что менеджмент, который заниматься экономика, начинать чувствовать острый угол. мы ни в кой случай не должный прислушиваться к некоторый либеральный оценка: мол, это газовый игла и надо с она слезать. это наш потенциал, это наш бюджет, это то, откуда мы получать деньги сегодня, и мы знать, какой образ решать наш социальный проблема, — в тот число посредством данный соглашение.
спасибо большой, коллега, за внимание.
председательствующий. спасибо, адальби люлевич.
юрий петрович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
сентюрин ю. п. я только хотеть поблагодарить за состояться дискуссия и за поддержка законопроект о ратификация соглашение, который быть заявлять представитель фракция.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
леонид эдуардович? нет, не быть выступать.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 5 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и демократический социалистический республика шри-ланка о взаимный правовой помощь по уголовный дело". докладывать максим александрович травников, официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция.
травников м. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация договор между россия и шри-ланка о взаимный правовой помощь по уголовный дело. в этот зал уже рассматриваться два другой договор со шри-ланка — по передача осуждать и по экстрадиция, это третий договор, подписывать в санкт-петербург в 2015 год во время юридический форум. до настоящий момент отношение между республика шри-ланка и российский федерация в сфера правовой помощь урегулировать не быть, данный договор в принцип и призванный закладывать основа для взаимоотношение в этот сфера. возможно, это повлиять положительно и на объем тот правовой помощь, который в двусторонний порядок оказываться, — в настоящий момент объем незначительный: со сторона шри-ланка за последний время быть только один запрос об оказание такой вид содействие.
договор стандартный, похожий на другой, который уже рассматриваться в этот зал: он предусматривать взаимный обязательство, устанавливать определенный требование к форма и содержание запрос об оказание правовой помощь и содержать определенный набор основание для отказ в оказание такой помощь.
договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство (это, в частность, касаться традиционный основание для отказ, который не предусматривать уголовно-процессуальный кодекс российский федерация), а также норма, регулировать право и свобода человек и гражданин, и по этот два основание он подлежать ратификация.
выделение какой-либо дополнительный средство не потребоваться: в случай вступление он в сила реализация быть осуществляться за счет ассигнование соответствующий правоохранительный орган, который предусматривать для взаимодействие с иностранный государство. какой-либо изменение нормативный акт также не требоваться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, максим александрович.
с содоклад выступать светлана сергеевна журова, первый заместитель председатель комитет по международный дело.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон, представлять вы максим александрович травников. законопроект вносить в государственный дума президент российский федерация в ноябрь 2016 год.
договор создавать дополнительный правовой база для российский-ланкийский двусторонний сотрудничество в вопрос укрепление юридический основа оказание взаимный правовой помощь по уголовный дело. он улучшать эффективность деятельность два сторона в борьба с преступность, включая преступление, связывать с терроризм.
правовой помощь по уголовный дело в рамка международный двусторонний договор представлять себя деятельность один государство по выполнение в соответствие с запрос другой договариваться государство определенный процессуальный действие в сфера уголовный судопроизводство. к такой действие относиться: вручение документ; получение показание или заявление лицо; установление местонахождение; вызов свидетель, потерпевший и эксперт на территория запрашивать сторона; временный передача лицо, содержаться под стража или отбывать наказание в вид лишение свобода, для дача показание или оказание помощь в расследование; передача документ, предмет или иной доказательство; осуществление мера в отношение имущество. следовать подчеркивать, что помимо перечисленный правовой помощь по уголовный дело в соответствие с рассматривать договор мочь включать и любой другой вид помощь, не противоречить законодательство запрашивать государство.
договор закрепляться положение, согласно который правовой помощь по уголовный дело оказываться в случай, если деяние, в связь с который поступать запрос, являться уголовный наказуемый и по российский, и по ланкийский законодательство, однако по свой усмотрение запрашивать государство мочь оказывать помощь и по запрос в отношение деяние, не являться уголовный наказуемый в соответствие с собственный законодательство.
уважаемый коллега, реализация договор быть способствовать достижение цель правосудие, обеспечение защита право и законный интерес российский гражданин.
по информация мид россия, демократический социалистический республика шри-ланка в июль 2016 год выполнять весь внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила данный договор.
мы получать положительный отзыв правительство российский федерация, комитет совет федерация по международный дело. у правовой управление аппарат государственный дума замечание также нет.
в связь с излагать комитет просить поддерживать данный ратификация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
сказать, пожалуйста, в случай ненадлежащий исполнение какой-либо сторона, хотя россия я, конечно, исключать, поэтому перефразировать: в случай ненадлежащий исполнение обязательство договор государство шри-ланка какой последствие нести этот сторона?
травников м. а. спасибо за вопрос, юрий николаевич. действительно, какой-либо жесткий санкция за неисполнение или ненадлежащий исполнение договор нет, но ответственность наступать в соответствие с норма международный право. в случай если на практика возникать такой ситуация, весь вопрос решаться путем переговоры.
председательствующий. спасибо.
евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д. у я вопрос к максим александрович.
уважаемый максим александрович, на какой этап находиться ратификация договор в республика шри-ланка — он уже ратифицировать или быть в близкий время? быть ли такой информация?
травников м. а. это быть освещать в содоклад от комитет: ланкийский сторона выполнять внутригосударственный процедура еще в 2016 год.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? не видеть.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, 7-й и 8-й вопрос мы рассматривать совместно.
7-й вопрос — о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и корейский народно-демократический республика о выдача", и 8-й вопрос — о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и корейский народно-демократический республика о взаимный правовой помощь по уголовный дело". докладывать максим александрович травников.
пожалуйста.
травников м. а. спасибо большой, иван иванович.
ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация договор между россия и кндр о выдача и договор о взаимный правовой помощь по уголовный дело. оба договор быть подписывать в 2015 год министр юстиция в ход визит в пхеньян и, по суть, призывать заменять устаревать, еще советский договорный-правовой база в этот сфера, который существовать в вид договор 1957 год между ссср и кндр об оказание правовой помощь по гражданский, семейный и уголовный дело.
договор о выдача содержать довольно стандартный положение, который предусматривать условие для выдача, а также основание для отказ в она. в частность, хотеть подчеркивать, что выдача не производиться, если преступление, в связь с который запрашиваться выдача, подлежать наказание в вид смертный казнь, за исключение тот случай, когда запрашивать сторона давать однозначный и твердый гарантия, что к лицо, выдача который запрашиваться, смертный казнь применять не быть. как и многий другой похожий договор, данный договор позволять оставлять определенный предел усмотрение для запрашивать государство и право отказывать в выдача в случай, если быть ощущение, что выдача запрашиваться в связь с преследование по признак пол, вероисповедание, раса, национальный принадлежность или по политический убеждение.
настоящий договор, по суть, приводить в соответствие старый договорный-правовой база с тот стандарт, который быть у мы сейчас, в тот число с учет наш членство в совет европа. хотеть подчеркивать, что большой практический значение в настоящий момент вопрос выдача между мы и кндр не иметь: ни из кндр к мы, ни от мы к они выдача не производиться, запрос не поступать.
договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, в частность основание для возможный отказ, не предусматривать упк, а также регулировать право и свобода человек и гражданин и в сила это подлежать ратификация.
дополнительный средство из федеральный бюджет не потребоваться: в случай необходимость договор быть выполняться за счет тот средство, который предусматриваться в бюджет для генеральный прокуратура на соответствующий период. реализация договор не потребовать принятие какой-либо дополнительный акт.
что касаться договор о взаимный правовой помощь по уголовный дело, то рано, так же как и в случай с выдача, этот отношение регулироваться договор 1957 год. предлагать договор призванный обновлять этот база, приводить она в соответствие с тот подход, который применяться россия сейчас по отношение к другой страна, а также с другой обязательство, который у мы иметься исходить из международный договор. суть он, как и договор со шри-ланка, также заключаться в то, что государство обязываться оказывать взаимный правовой помощь по уголовный дело в вид определенный действие, предусматривать договор. договор также предусматривать возможность отказ в оказание правовой помощь в случай, не предусматривать уголовно-процессуальный кодекс, ну, в частность, если такой помощь мочь наносить ущерб суверенитет, безопасность или другой существенный интерес наш страна.
дополнительный расход не потребоваться, в случай необходимость реализация быть осуществляться за счет предусматривать в федеральный бюджет ассигнование соответствующий правоохранительный орган.
принятие какой-либо дополнительный акт также не требоваться.
просьба оба договор поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, максим александрович.
с содоклад выступать светлана сергеевна журова.
журова с. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! два законопроект о ратификация договор, представлять докладчик, быть вносить в государственный дума в ноябрь прошлый год президент российский федерация. основной цель указанный договор являться обеспечение более эффективный сотрудничество между россия и кндр в область предупреждение преступность и борьба с она.
в соответствие с договор сторона обязываться на взаимный основа при соблюдение указанный в они условие оказывать друг друг правовой помощь в расследование, судебный разбирательство и иной процессуальный действие, связанный с уголовный дело, а также выдавать по запрос друг друг лицо для уголовный преследование или исполнение приговор за совершенный преступление, влекущий выдача. центральный орган, ответственный за реализация договор, являться с российский сторона министерство юстиция и генеральный прокуратура, с северокорейский сторона — верховный суд и верховный прокуратура.
договор о выдача регламентировать не только вопрос об условие выдача, но также случай отказ в она. докладчик специально обращать ваш внимание на некоторый нюанс действие сторона в связь с возможный применение наказание в вид смертный казнь.
комитет отмечать, что договор подготовить на основа иметься практика разработка подобный документ, и я специально в предыдущий доклад подробно останавливаться на положение договор со шри-ланка — они практически такой же, что и положение данный договор.
договор в полный мера учитывать международно-правовой стандарт в сфера оказание правовой помощь и отвечать интерес российский федерация.
по информация мид россия, весь внутриправительственный процедура северокорейский сторона пройти уже в март 2016 год, договор поддерживать.
в комитет поступать положительный заключение правительство российский федерация, счетный палата и комитет совет федерация по международный дело. у правовой управление аппарат государственный дума замечание тоже нет. на основание излагать комитет по международный дело просить поддерживать принятие данный законопроект о ратификация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
у я к максим александрович вопрос.
вот в прошлый год резонансный такой дело быть: в северный корея студент на спор сорвать флаг этот страна и быть приговаривать к пятнадцать год; суд, когда выносить приговор, написать, что "при попустительство и по указка правительство свой страна гражданин въезжать в кндр под вид турист, чтобы заниматься враждебный деятельность против республика с цель подрыв основа единство корея". документ, который мы сегодня быть ратифицировать, он как-то защищать гражданин наш страна от подобный волюнтаризм власть кндр?
травников м. а. напрямую этот два договор такой отношение не затрагивать, но то не менее установление новый правовой база о взаимный правовой помощь по уголовный дело открывать дополнительный возможность для взаимодействие с корейский власть в случай, если возникать необходимость защита интерес российский гражданин, который подвергаться уголовный преследование в корея. на сегодняшний день такой гражданин нет, слава бог.
председательствующий. спасибо.
драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос такой порядок: предусматриваться ли договор возможность его расторжение, в случай если другой сторона нарушать он? из мемуары человек, который вырываться из концлагерь, из мировой пресса мы знать, какой мера наказание применяться в северный корея не только по отношение к человек, нарушать закон, но и по отношение к их семья, ко весь община. это мы очень беспокоить. несмотря на то что мой фракция принимать решение поддерживать этот законопроект, я лично он поддерживать не мочь: я казаться, что доверять северокорейский правительство, вернее, правитель, который расстреливать собственный родственник без суд и следствие, мы не следовать.
председательствующий. пожалуйста, максим александрович.
травников м. а. спасибо, елена григорьевна. напоминать, что между наш страна и кндр действовать сейчас договор 1957 год, гораздо более жесткий с точка зрение возможность для осуществление выдача или отказ в она. в этот смысл новый договор предоставлять мы дополнительный возможность и гарантия для отказ в выдача, если мы считать, что жизнь гражданин мочь угрожать опасность.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
ну, прежде все небольшой уточнение по реплика александр геннадьевич сидякин: иностранец не срывать флаг, а хотеть взять в качество сувенир, и за это получать пятнадцать год лишение свобода.
а вопрос у я быть следующий. учитывать, что корейский законодательство предусматривать, в отличие от шри-ланка или европа, серьезный наказание просто за сам факт несанкционированный пересечение граница, хотеться бы знать, сколько корейский гражданин без виза либо с просрочивать виза находиться в последний несколько год на территория российский федерация. это первый момент.
и второй. иметься ли аналогичный соглашение между пхеньян и пекин, учитывать, что корейский беженец в основное пересекать китайский граница?
травников м. а. я, наверное, сложно сейчас сказать, сколько гражданин северный корея находиться незаконно на территория российский федерация, в тот же время на основание другой международный договор по определенный договор межправительственный характер значительный количество гражданин кндр работать в российский федерация.
что касаться взаимоотношение кнр и кндр, предполагать, что, наверное, у они отношение в сфера выдача тоже урегулировать, но какой договор и какой там положение, честно говорить, сказать не мочь.
председательствующий. спасибо.
евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д. у я вопрос к максим александрович.
максим александрович, в договор не отражать вопрос, касаться терроризм, это вопрос будущее или быть на это какой-то причина?
травников м. а. спасибо большой за вопрос. договор потенциально покрывать взаимодействие в сфера терроризм как в разрез выдача лицо, так и в план оказание правовой помощь по уголовный дело, но в договор не сделать на этот акцент, в сила то что для корейский народно-демократический республика данные вид преступление не представлять сегодня большой актуальность, в отличие, например, от шри-ланка. но то не менее в случай необходимость договор позволять осуществлять сотрудничество и в этот сфера тоже.
председательствующий. спасибо.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, просить занести в протокол: по пункт 2 гартунг и емельянов голосовать за. у мы в электронный система, видимо, сбой какой-то.
председательствующий. просить учитывать.
коллега, быть ли желать выступать? не видеть.
ставить на голосование законопроект под пункт 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
закон принимать.
ставить на голосование законопроект под пункт 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика абхазия о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". докладывать максим александрович травников.
травников м. а. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика абхазия о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода".
договор в сфера правовой сотрудничество с абхазия быть подписывать в санкт-петербург в 2015 год. он также впервые закладывать правовой основание для отношение между россия и абхазия в этот сфера, но в отличие от некоторый другой договор данный договор иметь б о ў льшой актуальность, потому что и на территория абхазия отбывать наказание гражданин российский федерация, который в перспектива мочь бы воспользоваться этот договор для отбывание наказание близко к дом, и немало гражданин республика абхазия также отбывать наказание в исправительный учреждение российский федерация. в частность, 20 россиянин находиться в этот качество в абхазия и 186 абхазский гражданин — в российский федерация.
договор довольно стандартный и содержать условие и порядок передача, основание для отказ в передача. так, один из условие являться согласие осуждать на передача, также необходимо согласие и соответствующий государство, который запрашиваться.
договор содержать правило иной, чем предусматривать уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. подчеркивать, что мы включать в он положение о то, что в передача мочь быть отказывать, если осужденный не выполнять какой-либо финансовый обязательство, вытекать из судебный решение, или если не получать достаточный, по мнение государство вынесение приговор, гарантия выполнение такой обязательство.
договор содержать положение, предмет регулирование который являться основной право и свобода человек и гражданин, и в сила это он подлежать ратификация.
дополнительный расход не потребоваться, деньги на его реализация предусматривать в бюджет для министерство юстиция и федеральный служба исполнение наказание.
также не потребоваться изменение какой-либо нормативный правовой акт.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, максим александрович.
с содоклад выступать леонид иванович калашников, председатель комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник.
калашников л. и., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, максим александрович три раз уже излагать весь мотив, по который этот однотипный договор формироваться, подписываться и затем ратифицироваться. наш комитет проводить весь необходимый правовой процедура. хоть абхазия и гораздо мало, чем шри-ланка или северный корея, это государство гораздо много нуждаться в ратификация сегодня, и я призывать весь фракция ратифицировать данный договор.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к товарищ калашников. понятно, что если сидеть в абхазия наш гражданин, то он после передача быть отсиживать свой срок полностью, а если наоборот — если здесь абхазец получать пятнадцать год и мы он отправлять туда, он досиживать этот пятнадцать год там или нет? быть такой гарантия?
калашников л. и. как известно, гарантия по данный соглашение никто не давать, и мы знать про случай, который недавно происходить с один из гражданин бывший союзный республика, но договор быть договор, и по договор они обязывать весь процедура выполнять в соответствие с закон, то быть осужденный должный сидеть в тюрьма, но мы это уже не быть контролировать. и весь расход это государство быть нести самостоятельно. все, другой здесь не давать.
председательствующий. спасибо.
максим александрович, пожалуйста.
травников м. а. если позволять, добавлять пара слово.
договор предусматривать гарантия со сторона государство, что такой наказание быть исполняться: во-первых, приговор признаваться соответствующий решение суд, а во-вторых, мы иметь право получать информация относительно то, где, в какой условие отбывать наказание данный гражданин.
то не менее договор предусматривать возможность помилование, который мочь осуществлять каждый из сторона, и потенциально возможный попадание такой гражданин под амнистия. но практика показывать, что в такой случай, как правило, проводиться предварительный консультация, особенно если вопрос носить чувствительный характер, и мы, как правило, в курс, что предстоять освобождение тот или иной гражданин, передавать для отбывание наказание.
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к максим александрович, точно, несколько вопрос.
вы называть количество лицо, осужденный как на территория российский федерация, так и на территория республика абхазия, и получаться, что у мы осуждать в 9 раз много гражданин республика абхазия, чем в абхазия гражданин российский федерация. с что связанный такой дисбаланс? это первый вопрос.
следующий мой вопрос касаться статья 10 договор: соответствовать ли законодательство российский федерация, регулировать исполнение наказание, законодательство республика абхазия, то быть система уин такой же? мы мочь обеспечивать равноценный исполнение наказание?
и вопрос по статья 11, который предусматривать помилование, амнистия и замена наказание: быть ли уверенность, что этот положение не быть использовать в коррупционный цель, то быть лицо, отбывать наказание в российский федерация, не смочь избегать он на территория республика абхазия? учитывать, что количество такой гражданин республика абхазия, который, кстати, одновременно являться гражданин российский федерация, в 9 раз много, для мы это, в общий-то, представлять достаточный интерес.
травников м. а. большой спасибо за вопрос, павел валентинович. осмеливаться предполагать, что такой разница в цифра связанный с то, что больший количество гражданин республика абхазия постоянно находиться на территория российский федерация с разный цель, в тот число и с цель осуществление трудовой деятельность, чем наоборот.
что касаться режим, то режим в абхазия на самый дело сопоставимый с наш и базироваться на старый советский подход, в этот смысл большой различие нет.
сказать также, мы полагать, что оба сторона быть добросовестно выполнять свой обязательство по этот договор. но в случай, если у мы быть возникать сомнение, связывать с то, что после передача тот или иной гражданин мочь быть необоснованно досрочно освобождать от наказание, мы по договор иметь право принимать решение об отказ в такой передача.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет желать выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт. во второй чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" и федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство". докладывать василий иванович пискарев, председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение законопроект принимать мы в первый чтение 2 декабрь прошлый год с название "о внесение изменение в отдельный законодательный акт... в часть совершенствование порядок осуществление государственный защита". напоминать: законопроект предлагаться распространять законодательство о госзащита на военнослужащий, который осуществлять контртеррористический и иной специальный операция в защита интерес государство, а также пресекать действие незаконный вооруженный формирование и организовывать преступный группа.
коллега, к законопроект поступать двенадцать поправка, весь поправка носить юридико-технический и лингвостилистический характер, объединять в один таблица и предлагаться комитет по безопасность и противодействие коррупция к принятие; поправка, предлагать к отклонение, не поступать. уважаемый коллега, просить поддерживать решение профильный комитет, проголосовать за таблица поправка и за принятие законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и статья 2 федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать законопроект находиться в русло поиск решение по повышение эффективность наш экономика и соответствовать по свой суть принимать парламент россия решение о деофшоризация экономика. напоминать, что мера, который принимать парламент россия, достигать значительный эффект, давать результат с точка зрение повышение налоговый поступление, однако на сегодняшний день по-прежнему до 40 процент негосударственный инвестиция приходиться на офшорный сектор и оборот компания достигать 50 миллиард доллар.
мы полагать, что следовать бы повышать эффективность принимать государство мера в этот направление, и основываться в этот отношение на предложение президент, высказывать на совещание с член правительство, о то, что среди новый владелец приватизировать актив не должно быть предприятие, находиться в иностранный юрисдикция: неправильно идти на новый приватизация, допускать дальнейший офшоризация российский экономика.
должный сказать, что у мы быть позитивный пример решение имущественный корпоративный задача. помнить, у мы быть проблема с установление конечный собственник (бенефициар) ряд наш крупный стратегический актив, в тот число аэропорт домодедово, который появляться в результат участие офшорный компания в приватизация стратегический актив.
чтобы решать этот задача, важный и для экономический безопасность, и для повышение эффективность и прозрачность экономика, в русло тот изменение, который мы принимать в корпоративный законодательство, мы вносить следующий предложение, который, на наш взгляд, не мочь не приводить к рост капитализация российский актив, к повышение их прозрачность и к повышение эффективность их управление, а именно: мы полагать, что не мочь участвовать в приватизация государственный и муниципальный собственность предприятие, являться офшорный компания, и российский юридический лицо, прямо или косвенно контролировать офшорный компания (помнить соответствующий изменение в налоговый кодекс в отношение контролировать иностранный компания?). кроме то, мы полагать, что не следовать бы разрешать офшорный компания приватизировать новый земельный участок, при это мы не допускать обратный сила закон, соответственно, закон никак не затрагивать существующий собственник данные актив.
второй решение параллельно первый и сопутствовать он — этот предложение изменять закон об иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для оборона и безопасность страна. я напоминать: по действующий законодательство запрещать, чтобы иностранный государство, международный организация и находиться под их контроль организация приобретать стратегический актив (вы знать перечень стратегический предприятие, у мы более 800 такой предприятие в соответствие с указ президент), приобретать имущественный комплекс, блок-пакет этот предприятие, — мы полагать, что подобный запрет должный быть распространять на офшорный компания и контролировать они российский юридический лицо. напоминать, что речь идти о серьезный, стратегический предприятие, системообразующий для наш страна, — в сфера тэк, "газпром", "роснефть", "транснефть", "ржд", сбербанк, "втб".
еще хотеться бы отмечать, что наш предложение защищать, а никак не посягать на право иностранный добросовестный инвестор, исключая непрозрачный, серый схема, который, к сожаление, до некоторый время использоваться в процесс приватизация, в тот число для установление контроль над стратегический предприятие.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
с содоклад выступать юрий александрович петров, первый заместитель председатель комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
петров ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение рассматривать указанный законопроект и поддерживать его принятие в первый чтение. рассматривать законопроект направлять на дальнейший вытеснение зарубежный офшорный компания из сфера обращение российский имущественный актив и находиться в общий контекст мера по деофшоризация российский экономика, последовательно реализовать в наш страна начинать с 2012 год.
напоминать, что важный из они становиться принятие закон о контролировать иностранный компания и об амнистия капитал. это способствовать резкий сокращение чистый отток капитал из россия и уменьшение масштаб использование офшор российский компания и гражданин. после пик 2014 год в 153 миллиард доллар, который быть связанный с обострение кризис и почти двукратный девальвация рубль, чистый вывоз капитал из страна сокращаться до 56,9 миллиард доллар в 2015 год и до 15,4 миллиард доллар в 2016 год. очередной шаг по деофшоризация экономика становиться подписание 28 декабрь 2016 год президент российский федерация федеральный закон, запрещать депутат, чиновник и сотрудник силовой ведомство владеть иностранный актив, в тот число через третий лицо или через доверительный управление.
такой образ, политика деофшоризация российский экономика набирать оборот и уже начинать приносить реальный результат. вместе с то процесс деофшоризация крайне сложный, для достижение успех требоваться прикладывать серьезный усилие, связывать с системный совершенствование внутренний антиофшорный законодательство и практика его применение, а также с выстраивание реальный международный сотрудничество.
с точка зрение комитет, очень важно, что рассматривать законопроект не предусматривать введение новый, дополнительный ограничение или запрет в отношение добросовестный претендент на приобретение государственный имущество, включая не относиться к категория офшорный компания иностранный лицо, а также не придавать проектировать норма обратный сила, что исключать возможность его негативный воздействие на уже заключенный сделка и соглашение.
в законопроект иметься ряд положение, требовать доработка в рамка подготовка проект ко второй чтение. в частность, это касаться конкретизация аспект предоставление в собственность земельный участок, внесение корреспондировать поправка в часть запрет на участие в приватизация офшорный компания, уточнение ряд термин и определение — весь это мочь, как я уже сказать, быть предмет рассмотрение во второй чтение.
законопроект концептуальный поддерживаться аппарат совет безопасность российский федерация, комитет совет федерация по экономический политика, государственный-правовой управление и экспертный управление президент российский федерация.
для стенограмма хотеть сказать, что к проект данный закон в качество автор присоединяться депутат государственный дума, член фракция "справедливый россия" белоусов вадим владимирович.
комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, юрий александрович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
благодарить вы, иван иванович.
сергей анатольевич вопрос.
уважаемый сергей анатольевич, два короткий вопрос. первый: через какой промежуток время компания в случай перерегистрация из офшорный зона смочь выпадать из сфера действие принимать мы закон? и второй: видеть ли вы уже необходимость в какой-то изменение, в подготовка поправка ко второй чтение?
председательствующий. депутат гаврилов включать микрофон.
гаврилов с. а. спасибо за вопрос, уважаемый владимир игорьевич. действительно, у мы иметься огромный опыт работа над имущественный законодательство, и я думать, что... совершенно очевидно, что после регистрация российский юридический лицо в соответствие с предлагать автор закон вполне возможно его участие как в инвестиция в стратегический предприятие, так и в приватизация государственный и муниципальный актив.
что касаться поправка, то мы действительно быть над что поработать. я хотеть попросить вы, уважаемый коллега, присутствовать в зал, поработать прежде все над изменение законодательство о банкротство, возможно, и об исполнительный производство, с то чтобы сделать наш законодательство более полный и исчерпывать.
председательствующий. спасибо.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
сергей анатольевич, мы, конечно, поддерживать установление запрет на участие офшорный компания в приватизация, но разрабатывать ли механизм отслеживание или какой-либо проверка юридический лицо, участвовать в приватизация, на предмет предоставление недостоверный сведение?
председательствующий. депутат гаврилов включать микрофон.
гаврилов с. а. спасибо большой за вопрос: в он затрагивать очень серьезный, очень важный тема — о достоверность сведение. должный сказать, что это обсуждаться на заседание комитет, и я хотеть отмечать исключительно глубокий профессиональный подход профильный комитет и лично николай петрович и юрий александрович к этот вопрос. мы обсуждать этот тема и полагать, что ко второй чтение это мочь быть учитывать... или даже хорошо, я думать, это сделать в рамка отдельный закон, напрямую не связывать с изменение в имущественный или корпоративный законодательство. я думать, что это предмет другой законодательство, и, мочь быть, мы как раз нужно поработать с василий иванович пискарев по этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
вопрос сергей анатольевич.
согласно статья 1 законопроект покупатель государственный и муниципальный имущество не мочь быть юридический лицо, контроль над который прямо или косвенно осуществляться офшорный компания или группа лицо, в который входить офшорный компания. в связь с это просить пояснять, какой подразумеваться критерий подконтрольность юридический лицо. в данный случай речь идти только об учредитель — какой же образ предполагаться выявлять косвенный контроль, и, наконец, не повлечь ли отсутствие критерий косвенный контроль офшорный компания деятельность юридический лицо к необоснованный отказ в приобретение государственный и муниципальный имущество, ну и, соответственно, к какой-то судебный тяжба?
председательствующий. пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а. вопрос ваш вполне оправдывать. вообще, это исчерпывающий прописывать в рамка налоговый законодательство, в налоговый кодекс, наш профильный комитет, это, если не ошибаться, глава 3 4  налоговый кодекс. несколько год назад, если помнить, мы прописывать особенность функционирование контролировать иностранный компания и контролировать лицо — там довольно исчерпывать набор критерий. я напоминать, что это оказывать определять влияние прежде все на распределение прибывать, на заключение хозяйственный договор, на процесс принятие решение.
я думать, что мы не следовать — мой позиция таков — при доработка законопроект ко второй чтение затрагивать этот тема и вообще вносить изменение в действующий налоговый законодательство.
председательствующий. спасибо.
грищенко олег васильевич.
грищенко о. в., фракция "единый россия". 
коллега игорь вячеславович сапко задавать вопрос — у я быть такой же, поэтому я свой вопрос снимать.
председательствующий. спасибо.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а. уважаемый сергей анатольевич, вот в связь с вопрос о круг субъект, который не вправе участвовать в приватизация государственный и муниципальный имущество, необходимый отмечать, что на практика возникать ситуация, когда гражданин российский федерация, являться собственник предприятие, выполнять гособоронзаказ, впоследствии становиться гражданин иностранный государство, в тот число тот государство, который провожать недружественный политика в отношение российский федерация. в результат этот гражданин, являться уже гражданин иностранный государство, иметь доступ к стратегически важный для россия информация.
в связь с это у я вопрос: как вы считать, не целесообразный ли разрабатывать законодательный мера, направлять на исключение такой ситуация?
председательствующий. депутат гаврилов включать микрофон.
гаврилов с. а. уважаемый максим анатольевич, это очень важный, серьезный вопрос. если помнить, такой довольно сложный прецедент быть у мы много десять год назад, да и в более поздний время, то быть действительно быть такой проблема. я думать, что законодательство об инвестиция в хозяйственный общество, являться стратегический предприятие, более полно учитывать ваш озабоченность, потому что оно не предусматривать сохранение контроль над предприятие при смена собственник, то быть если хозяйственный общество, добросовестный выполнять обязательство, например, передавать, перепродавать актив или блок-пакет иностранный или контролируемый иностранный юридический лицо. в отношение приватизация такой норма не устанавливать, поскольку это нарушать бы действующий хозяйственный право и право участник хозяйственный оборот.
то не менее, поскольку этот вопрос задаваться наш коллега, я думать, что ко второй чтение мы вместе нужно поработать над то, чтобы, не нарушать право добросовестный приобретатель, исключать возможность передача контрольный функция по стратегический предприятие иностранный юридический лицо или собственник, который выходить из российский юрисдикция.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей анатольевич, я в продолжение данный вопрос коллега.
мы сейчас рассматривать вопрос в отношение юридический лицо, а не стоить ли мы подумать и ограничивать право физический лицо, который постоянно или преимущественно проживать за предел территория российский федерация, но через тот или иной юридический лицо, создавать на территория россия, мочь принимать участие в подобный мероприятие, связанный именно с оборонный комплекс? каков ваш точка зрение? быть пример, я чуть поздно о они сказать.
председательствующий. пожалуйста, сергей анатольевич.
гаврилов с. а. спасибо, андрей геннадьевич, за вопрос, он в больший степень относиться, естественно, ко второй часть наш законопроект, а не к первый, поскольку касаться инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для оборона и безопасность страна. действительно, у мы быть такой задача, особенно в сфера предприятие, входить в круг опк и исполнять гособоронзаказ.
в свой выступление юрий александрович петров, на мой взгляд, исчерпывающий отвечать на вопрос по данный проблема. они во многое решаться не данный законодательство, изменение в который мы сейчас предлагать, а действующий антиофшорный законодательство и полностью покрываться они. если мы считать, что это недостаточно — а на мой взгляд, так и быть, здесь я с вы, андрей геннадьевич, согласный, — давать самостоятельно дорабатывать. или хорошо, мочь быть, наш коллега андрей михайлович макаров предлагать совместно поработать в данный направление, поскольку это во многое относиться к компетенция комитет в сфера налог и бюджет, — я думать, это быть правильно. мочь быть, это напрямую не относиться к данный законопроект, но это абсолютно обоснованный подход.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
щапов михаил викторович, пожалуйста.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, представлять законопроект укладываться в логика процесс деофшоризация, который идти в наш страна последний четыре год. борьба со злоупотребление в офшорный экономика — это важный процесс, в который вовлекать десяток крупный государство, и для мы это крайне актуальный проблема. в 90-е год целый отрасль национальный экономика переходить под контроль никто не известный лицо и компания, зарегистрировать в офшор.
я представлять здесь иркутский область, промышленный регион, который год недополучать налоговый отчисление из-за офшор. то быть отдавать стратегический компания в офшор — огромный ошибка, негативный последствие который еще долго быть ощущать на себя наш гражданин. представлять законопроект мы, возможно, не исправлять этот ошибка, но как минимум создавать условие, чтобы избегать они в будущее.
кроме это, ограничение доступ офшорный компания к приватизация госимущество стратегический предприятие — это еще и вопрос защита экономический суверенитет государство. офшорный компания позволять скрывать конечный выгодоприобретатель сделка, что создавать угроза экономический безопасность государство, и речь идти как о банальный коррупция, когда через офшор выводиться средство, так и о более серьезный негативный последствие, когда стратегический госпредприятие мочь оказываться под контроль нежелательный для наш государство компания и лицо иностранный организация, включая спецслужба. при это законопроект не запрещаться принимать участие в процесс приватизация добросовестный компания, то быть принятие данный закон мы никак не мешать участие в экономика иностранный капитал, не создавать барьер для иностранный инвестиция.
в связь с это фракция кпрф поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил викторович.
николаев николай петрович. от фракция.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать законопроект, подготовить и вносить наш коллега из фракция кпрф, к который присоединяться коллега из фракция "справедливый россия". и фракция "единый россия", конечно, быть голосовать за этот законопроект, как за разумный, выдержанный и соответствовать то, что мы сейчас важно и необходимо проводить.
на один из последний наш заседание николай васильевич коломейцев как раз упоминать о документ счетный палата, где описываться первый результат приватизация в наш страна, я поинтересоваться этот документ — и вы знать, что я привлекать? тот механизм, который быть задействовать в начало 90-х год. конечно, надо сказать, что тот массовый приватизация, который начинаться в 92-м год, — это, в общий-то, быть хаос, и сделать народный предприятие из весь и весь не получаться. за тот двадцать пять год, который проходить, конечно, надо сказать, сам механизм приватизация очень сильно изменяться. приватизация сегодня — это инструмент, очень четкий инструмент, который давать мы возможность пополнять наш государственный бюджет: только в прошлый год быть привлекать много 1 триллион рубль, и это тот самый средство, который быть потратить и сейчас тратиться на поддержка регион, на выполнение социальный обязательство. приватизация сегодня — это тот инструмент, который мы позволять увеличивать капитализация успешный компания, инструмент, который сейчас мы позволять усиливать позиция российский федерация в самый разный экономический сектор.
что приватизироваться сейчас? если посмотреть план приватизация на 2017—2019 год, то мы видеть, что планироваться приватизировать: более 500 акционерный общество, более 300 государственный унитарный предприятие, федеральный унитарный предприятие, это компания (и какой!) "роснефть", "алрос", "втб", за который стоять десяток тысяча наш гражданин — сотрудник этот компания, это инфраструктура, это имущественный комплекс, этот право на добыча полезный ископаемое. это все играть существенный роль в экономика страна, и понятно, что мы обязывать знать тот, кто стоять за компания, принимать участие в приватизация столь важный для страна организация, предприятие. а офшор, как мы знать, — это как раз тот зона, который скрывать собственник, истинный собственник компания, зарегистрировать в их юрисдикция, поэтому мы часто даже не мочь понимать истинный цель участие офшорный компания в приватизация тот или иной предприятие, — и мы важный, что этот законопроект этот проблема частично, но решать.
конечно, мы далеко должный добиваться то, чтобы и налоговый поступление, и прибыль от уже приватизировать компания оставаться в страна, и поэтому, юрий александрович уже говорить, быть сделать достаточно много шаг для то, чтобы противодействовать офшорный бизнес, чтобы осуществлять деофшоризация наш экономика: это и закон о деофшоризация от 2014 год, это и подписание и ратификация конвенция о взаимный административный помощь по налоговый дело, это и закон о запрет госзакупки в офшорный зона у офшорный компания.
конечно же, фракция "единый россия" сегодня быть голосовать за этот законопроект. это становиться очередной шаг наш фракция в тот системный работа, который мы вести, по повышение прозрачность приватизационный сделка, по противодействие вывод капитал за рубеж, по укрепление благосостояние наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)   председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
кворум быть, мочь продолжать наш заседание.
коллега, давать мы заканчивать обсуждение 11-го вопрос, а потом уже переходить к тот законопроект, который мы на 16 час договариваться поставлять.
напоминать, мы рассматривать проект закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество"...". выступать гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый коллега, я смотреть, после обед много энергия, все соскучиться, общаться активно. давать мы сейчас все-таки приступать к работа.
уважаемый александр дмитриевич, вы сказать: "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о приватизация...". я продолжать: "...и статья 2 федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство" — вот так полностью звучать название этот законопроект.
фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект. мы считать, что двигаться в правильный направление, понятно, что иллюзия питать не нужно, мол, мы сейчас принимать этот закон и у мы экономика прямо вот в гора пойти. мы много нужный закон надо принимать, но понемножку, я думать, мы дорога осиливать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
афонский владимир игорьевич, пожалуйста.
афонский в. и. благодарить вы, александр дмитриевич.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! весь мы знать, что понятие "покупать" и понятие "владеть" — это понятие разный. и на мой взгляд, при подготовка законопроект ко второй чтение мы с вы очень важно предусматривать норма, который не позволять будущий владелец акция, доля предприятие управлять деятельность предприятие из офшор после совершение покупка в случай его перерегистрация. а закон, несомненно, очень важный и нужный, направлять на деофшоризация российский экономика, на защита государственный интерес, поэтому, как и предыдущий коллега, предлагать он поддерживать и продолжать работать над он ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я почему задавать вопрос по повод физический лицо, который или постоянно, или преимущественно проживать за предел российский федерация, но то не менее являться гражданин российский федерация? я хотеть бы приводить пример: в город екатеринбург быть достаточно, на мой взгляд, серьезный завод — компрессорный. в свой время, когда существовать советский союз, такой завод быть два — в казахстан и на территория россия, и там порядок 90 процент продукция выпускать для оборонный-промышленный комплекс — для космос и для военно-морской флот, в частность для подводный лодка. я к что этот пример приводить? понятно, что для собственник, который проживать за предел российский федерация, труд большой не составлять узнавать и количество тот продукция, который выпускаться, и направление, то быть для что. на мой взгляд, это достаточно серьезный вопрос, и в будущее, когда мы быть рассматривать такой законопроект, мы должный думать, как сделать так, чтобы данный информация не уходить за рубеж.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, весь записываться выступать. заключительный слово автор.
гаврилов включать микрофон.
гаврилов с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос очень сложный, я благодарить за очень содержательный обсуждение. действительно, быть ряд задача, который мы должный решать ко второй чтение, но то не менее я хотеть бы сказать, что наш инициатива предусматривать достижение следующий цель: прежде все, конечно, это не просто деофшоризация, а повышение качество инвестиция, этот реальный улучшение деловой климат, прозрачность наш суверенный экономика, что, я надеяться, не мочь не сказываться на более значительный темп ее модернизация, и, наконец, это, безусловно, соблюдение интерес национальный безопасность.
конечно, я признательный и комитет, и федеральный служба безопасность, и администрация президент за очень глубокий, осмысленный и внимательный сотрудничество при работа над данный законопроект. я надеяться, что ко второй чтение мы дорабатывать он в часть предотвращение вывод актив в ход процедура банкротство и исполнительный производство, и надеяться на то, что коллега, который сегодня активно высказываться, принимать участие в наш совместный работа.
спасибо, друг.
председательствующий. спасибо.
от комитет содокладчик? нет. представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, мы договариваться рассматривать вопрос 23.1, 23.2 и 23.3 наш повестка день после 16.00. у мы быть три доклад и один содоклад по этот вопрос. пункт 23.1 — проект федеральный закон "о дополнительный мера социальный поддержка отдельный категория гражданин, пострадавший в период великий отечественный война"; пункт 23.2 — проект федеральный закон "о ребенок война"; пункт 23.3 — проект федеральный закон "о ребенок война" (под другой номер). по вопрос 23.1 выступать олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! с законопроект о ребенок война я уже не первый раз выходить на этот трибуна, мой коллега из разный фракция, думать, порядок десять раз тоже предлагать принимать в тот или иной редакция подобный законопроект. ну и, как мы и обещать, мы быть это делать, пока не добиваться принятие этот справедливый, очень важный закон для миллион гражданин страна, который переживать самый сложный время быть ребенок, перенести весь ужас война. многие из они потерять свой родной, близкий, родитель, оставаться сирота. потом в голодный, холодный год, сразу же после война, они становиться труженик, восстанавливать страна. и сегодня, когда, казаться бы, проходить столько год и у многие быть колоссальный возможность — это я про всякий род мажор, — вот для этот категория гражданин у мы почему-то не находиться небольшой деньги, и самый главное — мы даже статус "дитя война" не хотеть определять федеральный закон.
инициатива быть предлагать отдавать на откуп регион, и во многий из они такой закон быть принимать. быть даже форма материальный поддержка, но она, знать, несколько лукавый: например, в петербург быть закон, по который можно получать ежемесячный финансовый поддержка в размер полтора тысяча рубль, если нет другой выплата или пособие, например по инвалидность, по звание "ветеран труд" и так далее. как правило, конечно же, весь этот человек — и трудяга, и ветеран, и, к сожаление, инвалид, поэтому получаться так, что закон быть, а воспользоваться оно мочь очень немногие.
коллега, еще раз повторять суть законопроект: весь гражданин российский федерация, который на момент окончание великий отечественный война 9 май 1945 год быть несовершеннолетний, то быть рожать после 9 май 1927 год, попадать в категория, на который распространяться норма данный законопроект. сколько такой гражданин? по экспертный оценка, на который я опираться в свой законопроект, — порядок 13 миллион человек.
сразу, конечно, возникать вопрос: сколько деньги потребоваться из бюджет? если перемножать соответствующий цифра, а в законопроект предлагаться выплата в размер всего лишь 1 тысяча рубль в месяц — в общий-то, деньги символический, но для человек они очень важный, поверять, — получаться сумма порядок 156 миллиард рубль. если сюда же добавлять льгота, также предлагать в законопроект, в вид 25-процентный компенсация расход на оплата квартира и коммунальный услуга, получать порядок 200 миллиард рубль.
что это за деньги? коллега, это тот самый деньги, который — вот буквально на день мы услышать — россия легко получать в результат рост цена на нефть, укрепление рубль и так далее, то быть это деньги, который в страна появляться без особый усилие. а если прикладывать усилие? я перечислять много источник, не быть повторяться. так, мы много раз слышать, как серый, черный деньги мафия, коррупционер, взяточник, перемещаться тонна, "камаз", в страна вот так бесконтрольно гулять миллиард доллар! если этот деньги с особый рвение искать, находить и изымать, хватить не только по один тысяча ребенок война выплачивать!
мой предложение — отталкиваться даже не от деньги, еще раз повторять, а принимать политический решение. мы должный проявлять воля и поставлять задача финансовый-экономический блок правительство находить этот деньги: "к такой-то срок вступление в сила этот закон, быть любезный, расшибаться, но находить 200 миллиард рубль!" — вот тогда быть все нормальный.
спасибо, уважаемый коллега! я верить, что в душа вы, конечно же, за принятие этот законопроект, но вы мешать партийный дисциплина или, возможно, страх перед отсутствующий здесь правительство, однако в этот вопрос, я кажется, надо не бояться и голосовать за.
председательствующий. пункт 23.2, проект федеральный закон "о ребенок война". доклад представитель госсовет республика татарстан артем вячеславович прокофьев.
пожалуйста.
прокофьев а. в., представитель государственный совет республика татарстан. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый президиум, уважаемый депутат! быть закон, который рождаться снизу. представлять проект закон "о ребенок война" не результат кабинетный замысел, он быть разрабатывать как ответ на многочисленный обращение гражданин, который приходить к мы за решение этот проблема. большой количество такой обращение в республика татарстан, но и в другой регион такой обращение, мы знать, не мало, поэтому вопрос требовать внимание на федеральный уровень и позиция федеральный депутат.
недавно состояться выборы в государственный дума. избранный депутат получать множество наказ, мы тоже об это знать, и среди они наказ поддерживать, принимать закон "о ребенок война". я знать, уже быть депутат, на прием вы получать также обращение с просьба решать этот вопрос, принимать закон и поддерживать ребенок война.
после выборы в государственный дума мы слышать, что дума этот созыв получать особый доверие, особый мандат доверие. и хотеться бы, чтобы этот мандат быть реализовывать в тот число через принятие и решение этот вопрос — принятие закон "о ребенок война".
государственный совет республика татарстан не спонтанно выходить с этот инициатива: в предыдущий год государственный совет неоднократно поддерживать обращение региональный парламент с просьба принимать закон "о ребенок война", в 2014 год государственный совет республика татарстан сам инициировать такой обращение и направлять он на имя председатель правительство и председатель государственный дума, но, к сожаление, весь этот усилие не подвигнуть решать этот вопрос — только после это данный инициатива становиться обсуждаться в государственный совет татарстан.
на протяжение этот время предлагаться разный вариант решение. мы учитывать критика предыдущий законопроект, их сильный и слабый сторона, собирать весь хороший предложение, учитывать складываться ситуация в страна, и представлять сегодня законопроект — это результат единогласный, я подчеркивать, единогласный поддержка весь партия, представлять в государственный совет республика татарстан.
я призывать депутат внимательно относиться к этот проект закон, не отклонять он по инерция, потому, что отклонять проект закон с такой название ранее.
на сегодняшний день вопрос о ребенок война частично регулироваться на региональный уровень, мы это знать, в некоторый субъект российский федерация принимать закон о ребенок война, устанавливать статус и мера социальный поддержка. вместе с то условие и порядок отнесение гражданин к указанный категория, а также перечень мера и объем социальный поддержка в регион разниться. вдумываться, что мы иметь: наличие или отсутствие категория "ребенок война" от регион к регион, разный определение статус, один и тот же человек в один регион мочь быть ребенок война, а в другой регион такой же человек не являться ребенок война, разный набор мера социальный поддержка. такой подход к решение данный вопрос являться вынужденный и по суть неправильный, это вызывать непонимание у житель регион россия, переживать тяжелый военный год и справедливо претендовать на равный социальный поддержка государство на весь территория российский федерация.
необходимо определять единый федеральный статус категория ребенок война, единый перечень и объем мера социальный поддержка для ребенок война и определять федеральный финансирование. законопроект предлагаться в цель единый правовой регулирование вопрос социальный защита гражданин из число ребенок война устанавливать статус ребенок война гражданин российский федерация, проживать в год великий отечественный война на территория советский союз, который на момент окончание великий отечественный война не достигать возраст 18 год, предлагаться устанавливать право ребенок война на получение мера социальный поддержка, предусматривать их предоставление за счет средство федеральный бюджет.
в поддержка категория ребенок война принимать закон в девятнадцать регион, но восемнадцать из они дотационный: получаться, что дотационный регион оказывать поддержка, а регион-донор — нет, это казаться парадокс, но нет! фактически поддержка ребенок война в дотационный регион, пускай не прямо, но косвенно — мы об это мочь сказать — финансироваться федеральный бюджет, в связь с это быть справедливый предусматривать финансирование за счет федеральный бюджет для весь регион.
из двадцать регион, который рассматривать законопроект, семнадцать регион его уже поддерживать, то быть поддержка быть.
мы понимать складываться ситуация, она непростой, но мы должный понимать несколько вещь. ждать хороший время уже нельзя, самый молодой из этот категория уже более 70 год, и от мы зависеть, какой время быть у они сейчас, когда это они так важно. и надо отмечать, что из 12 миллион человек, входить в этот категория, более 2 миллион не иметь поддержка ни по какой другой основание. да, сейчас непростой для российский экономика время, и в связь с этот законопроект предусматривать передача правительство российский федерация полномочие по определение объем поддержка ребенок война, в тот число предусматривать право правительство устанавливать размер единовременный выплата для данный категория гражданин исходить из ситуация и иметься ресурс.
я хотеть бы сказать, что быть вопрос, который должный объединять страна, а не делить она по регион, не делить она по партия. великий отечественный война, ее герой, жертва, человек, который перенести ее тягота, — один из такой вопрос. многие из ребенок война наравне со взрослый ковать победа над фашизм. я хотеть, чтобы вы спрашивать себя: разве правильно, что категория ребенок война в разный регион определять по-разному? правильно ли, что они пользоваться разный поддержка в регион или не пользоваться вовсе? правильно ли, что социальный поддержка ребенок война оказывать именно дотационный регион, который всегда знать, что они поддерживать федеральный бюджет? ответ на этот вопрос один: проблема ребенок война требовать федеральный позиция и федеральный поддержка.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пункт 23.3. доклад николай васильевич арефьев, депутат государственный дума.
пожалуйста.
арефьев н. в. уважаемый коллега, месяц назад дума принимать закон о единовременный выплата пенсионер 5 тысяча вместо индексация и то самый ограбить пенсионер на 7,5 тысяча рубль и даже более. к число ограбить как раз относиться ребенок война. они слишком хорошо жить? нет. на село, я сегодня говорить, их пенсия составлять 5—7 тысяча, а в город 10—11 тысяча рубль, у они нет льгота, потому что год их рождение между год рождение участник война и труженик тыл, то быть льгота они обделять. их всего 12 миллион человек — заслуживать и достойный, но унижать и оскорблять жалкий подачка, который называться пенсия. сегодня 43 миллион пенсионер получать в сумма столько же, сколько 10 олигарх, который кто создавать такой благополучие? ребенок война! сегодня всего 10 процент нефть добываться из новый скважина, а остальной нефть — из скважина, построить рука ребенок война. почему доход от этот нефть идти 10 олигарх, а не ребенок война? вот вопрос.
сегодня мы представлять уже четвертый по счет вносить мы законопроект о ребенок война. на финансирование льгота для они требоваться мизерный сумма: сначала — 240 миллиард, потом — 130 миллиард, а в представлять законопроект речь идти вообще о 61 миллиард. но даже такой сумма жалко для ребенок война, и представитель фракция "единый россия" на заседание комитет проголосовать против. аргумент, который быть приводить, ну просто обескураживать: мы убеждать в то, что ребенок война давно предоставляться мера социальный поддержка, никакой дополнительный льгота они не требоваться и нечего плодить льготник в трудный для страна время.
во-первых, 2,3 миллион ребенок война никакой мера социальный поддержка не пользоваться, хотя это заслуживать человек.
во-вторых, в большинство регион принимать так называть социальный кодекс, в который отменять уже действовать льгота для пенсионер: под нож пойти транспортный, коммунальный и даже ритуальный льгота. здесь вот андрей михайлович макаров, выступать при рассмотрение бюджет, заявлять, что правительство, несмотря на весь трудность, выполнять социальный гарантия. да, выполнять, но только сначала отменять б о ў льший часть этот гарантия, а остаток выполнять, — такой цинизм наш страна не видеть давно!
в-третьих, вместо индексация принимать решение выплачивать 5 тысяча рубль единовременно и опять же обижать ребенок война. недурно быть бы вспомнить о рост цена и тариф: официальный инфляция за 2015 год составлять 12,9 процент, а цена на важный продукт подниматься в среднее на 20,8 процент, хлеб подорожать на 14 процент, рыба — на 29 процент, масло подсолнечный и овощ — на 30 процент, сахар — на 42 процент, крупа — на 45 процент. в 2016 год показатель немного мало: хлеб подорожать на 6 процент, крупа — на 6,4 процент, рыба — на 8,6 процент, молочный продукт — на 9,5 процент, сливочный масло — на 20 процент, а индексация пенсия, к сожаление, нет.
в-четвертых, согласно закон гражданин, у который размер пенсия низкий прожиточный минимум, при обращение полагать доплата до уровень прожиточный минимум, но попробовать этот доплата получать — на транспортный расход потратить много годовой пенсия, а льгота так и не получать!
в-пятых, на заседание комитет автор отсылать в регион, мол, это в их компетенция принимать такой закон, но, во-первых, региональный деньги перетаскивать в федеральный бюджет, дефицит региональный бюджет — 2,5 триллион рубль, а во-вторых, в разный регион быть разный льгота, а ребенок война лишение делить поровну, следовательно, и льгота должный быть у они равный.
быть еще довод, что ребенок высокопоставленный советский чиновник жить припеваючи, почему они должный получать тот же льгота, что и ребенок рабочий и крестьянин? ответ на этот выпад простой. во время война никто припеваючи не жить, а эвакуировать ребенок терпеть такой же бедствие, как и весь другой ребенок в страна.
проект федеральный закон "о ребенок война" разрабатывать с цель хоть немного помогать этот человек, устранять исторический несправедливость по отношение к гражданин россия, который лишаться детство и наравне со взрослый на завод и фабрика, в колхоз и артель ковать тот исторический победа над фашизм, 70-летие который мы отмечать в позапрошлый год.
в побеждать германия закон о ребенок война со весь право и льгота принимать и действовать многий год. с 2006 год закон о ребенок война действовать и на украина, но сейчас он бандеровец основательно выхолащивать. по этот закон ребенок война в крым и в севастополь иметь льгота, который с 1 январь 2016 год переставать действовать, потому что заканчиваться переходный период вхождение этот субъект в состав россия, — стыдно смотреть этот человек в глаз: они стремиться в россия как к мать, а она они встречать как мачеха! сейчас ребенок война в крым и в севастополь пытаться принимать региональный закон, но они предлагать просто издевательский льгота: внеочередной покупка билет на транспорт, внеочередной посадка на поезд, внеочередной вход в здание вокзал и в кинотеатр. мало то что ребенок война в такой льгота вообще не нуждаться — они давно уже никуда не ездить, — этот льгота просто не нужный, потому что никакой очередь нет и не быть никогда.
сегодня средний пенсия в побеждать германия составлять в пересчет 180 тысяча рубль, а в побеждать россия — 12 тысяча, половина из который ребенок война должный отдавать за коммунальный услуга, а набор противогриппозный лекарство сегодня стоять два с половина тысяча, лекарство для более серьезный болезнь стоять на порядок большой. мало то, изобретаться и придумываться новый платеж, только в последний год вводить столько платеж, что от они ребенок война уже просто взвывать.
на льгота, предусматривать в законопроект, потребоваться 61 миллиард рубль в год из федеральный бюджет и 18,8 миллиард рубль из региональный бюджет. это, в общий-то, копейка по сравнение с то, сколько разворовываться чиновник наш страна.
просить вы принимать закон "о ребенок война", мы просто обязанный это сделать!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад по весь три законопроект михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! цель представлять автор три законопроект о ребенок война — чтобы этот значительный категория гражданин наш страна (около 13 миллион человек), детство который быть фактически перечеркнуть четыре год самый тяжелый, самый кровопролитный война за весь история человечество, получать дополнительный поддержка от государство.
законопроект депутат фракция кпрф предполагать ежегодный выплата ребенок война к день победа, 9 май, 5 тысяча рубль из федеральный бюджет — это действительно составлять, по приблизительный оценка, много 60 миллиард рубль в год. иной мера социальный поддержка этот законопроект предполагаться устанавливать за счет средство субъект федерация, и связывать они прежде все с медицинский обслуживание и транспортный расход. по ориентировочный оценка, этот расход действительно составлять около 18,5 миллиард рубль. кроме то, автор полагать, что весь решение по вопрос социальный поддержка ребенок война должный приниматься как федеральный, так и региональный орган власть и орган местный самоуправление при участие соответствующий объединение ребенок война, который власть обязанный оказывать содействие.
законопроект, подготовить депутат фракция "справедливый россия", касаться два категория льготник: труженик тыл и ребенок война. труженик тыл в соответствие с действующий законодательство относиться к категория ветеран великий отечественный война. в статья 2 глава I закон "о ветеран" к этот категория относить лицо, прорабатывать в тыл в период с 22 июнь 1941 год по 9 май 1945 год не мало шесть месяц. автор законопроект вместо день победа вводить новый дата завершение учет — 27 январь 1945 год, то самый исключая значительный количество ныне жить труженик тыл из этот категория ветеран-льготник. представляться, что это не досадный ошибка, это показатель то, что автор не ознакомляться с действующий законодательство, касаться ветеран, иначе такой небрежность не быть бы. автор отдавать себя отчет в то, что, переводить ребенок война как категория льготник с региональный уровень на федеральный, они не мочь оставлять социальный поддержка труженик тыл на более низкий уровень, ведь речь идти о тот, кто не только страдать, но еще и свой труд приближать победа, и они предлагать финансирование мера поддержка труженик тыл также переводить на федеральный уровень, но как-то не аргументированный, отсюда, на мой взгляд, и небрежность.
в этот законопроект разница между труженик тыл и ребенок война по региональный льгота фактически никакой нет, все одинаковый, слово в слово: такой же компенсация расход на оплата жилье и коммунальный услуга, в тот число и для член семья, взнос на капремонт в многоквартирный дом, в тот число и для член семья, на оплата вода, топливо и то подобный. в законопроект устанавливаться разный федеральный обязательство: ребенок война — 1 тысяча рубль в месяц, а труженик тыл — 2 тысяча 316 рубль. только лишь для ребенок война потребоваться много 150 миллиард рубль, и весь это при то, что критерий для отнесение гражданин к категория ребенок война, определять, кстати, весь три законопроект, весьма неубедительный и даже спорный. ну, как сказать олег анатольевич, 200 миллиард рубль для россия не деньги...
что касаться законопроект, инициировать госсовет республика татарстан. в он предусматривать мера социальный поддержка ребенок война только за счет средство федеральный бюджет. этот мера включать в себя ежемесячный денежный выплата, правда без конкретизация сумма (принятие этот решение относить к полномочие правительство россия), ежегодный диспансеризация в медицинский организация государственный система здравоохранение, первоочередной прием в организация социальный обслуживание, компенсация расход на проезд железнодорожный и другой вид транспорт по территория россия к место гибель или захоронение родитель и обратно. этот законопроект ребенок война ставить в преимущественный положение перед ветеран великий отечественный война, к который относиться труженик тыл.
кстати, региональный закон по ребенок война принимать...
я по три законопроект, просить до семь минута.
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
тарасенко м. в. кстати, региональный закон по ребенок война принимать и работать в двадцать восемь субъект федерация — это я говорить для докладчик от татарстан, — а не в девятнадцать.
считать необходимый еще раз отмечать, что представлять альтернативный законопроект — за исключение инициатива фракция "справедливый россия", который пусть небрежно, но все же устанавливать приоритет труженик тыл перед ребенок война, — поставлять ребенок война высоко труженик тыл. кстати, очень многий подросток быть труженик тыл, они с 14 год стоять за токарный станок и точить снаряд, ребенок из сельский местность, кто исполняться 14 год, в военный год быть обязанный зарабатывать не менее пятьдесят трудодень, быть труженик тыл, который в сельский местность уже в 12 год работать на победа, и это подтверждаться документ. весь они не ребенок война, они — победитель в война, хотя и быть ребенок! и поэтому расстановка приоритет должный быть справедливый. безусловно, уровень поддержка ветеран в наш страна, к сожаление, недостаточный, надо поддерживать весь ветеран, неважно, рождаться ты 9 январь 1945 год или 10 январь 1945 год.
комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать весь три законопроект. правительство российский федерация весь указанный законопроект также не поддерживаться. учитывать излагать, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не считать возможный поддерживать концепция весь три проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять они при рассмотрение в первый чтение.
а артем вячеславович, докладчик от татарстан, хотеть сделать замечание: в государственный дума законопроект по инерция не приниматься, они приниматься депутат государственный дума осознанно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
три проект закон — по три вопрос от фракция.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый михаил васильевич, мы выслушивать аргумент, понятно вы все излагать. у я к вы вот какой вопрос. вот посмотреть, у мы субъект практически весь закредитовать уже далеко некуда, у некоторый кредит превышать их собственный доход, и при это почти половина из они, не иметь средство к существование, вот этот закон принимать. ну, они там на передовая, мы же приезжать в регион, мы же общаться с человек, видеть, что принимать такой закон для губернатор, для исполнительный власть — это нож в сердце, и то не менее половина субъект принимать, значит, проблема такой быть. а если быть такой проблема и быть нищий субъект, то, наверное, это уже проблема общероссийский, поэтому мы и говорить, что надо что-то решать, надо выходить на федеральный уровень.
председательствующий. пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. я не мочь соглашаться с ваш подход в тот число и потому, что в разный регион во время война быть разный обстановка: один дело — проводить детство там, где быть курская дуга, там, где колодец закипать, и другой дело — в ташкент, который все-таки быть город хлебный. и поэтому правильно делать субъект федерация: там, где этот тема актуальный, там, где этот проблема существовать, там, где существовать память, где несправедливость, — там нужно это принимать, и они принимать, двадцать восемь субъект федерация принимать. ну а некоторые ждать, когда федеральный закон быть принимать и когда абсолютно все, каждый, кто родиться в этот период, переводить в этот категория, то быть даже если он жить в этот время в америка, при торгпредство, он должный быть признанный ребенок война и получать льгота.
этот проблема не являться проблема федеральный.
председательствующий. шойгу лариса кужугетовна.
шойгу л. к., фракция "единый россия". 
у я вопрос к автор законопроект от фракция "справедливый россия" и от фракция кпрф.
я в принцип иметь полный право задавать этот вопрос, потому что мой мама быть и ребенок война, она переживать оккупация, и труженик тыл, после то как освобождать украина от фашист, но она никогда не считать себя ребенок война, получать образование, работать, и все быть нормальный. такой человек много, достаточный количество, их точный количество неизвестный, только приблизительный, но сказать, пожалуйста, сколько за рубеж проживать лицо, относиться к категория ребенок война, который также быть нуждаться в этот льгота и иметь право на этот льгота? и тогда сумма увеличиваться в раз, я вы уверять. поэтому давать не делить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
шойгу л. к. у я вопрос к автор: учитывать ли вы лицо, относиться к категория ребенок война, который проживать за рубеж в настоящий время, и сколько это быть стоить?
председательствующий. пожалуйста, нилов включать микрофон.
нилов о. а. по мой оценка, сумма все-таки не увеличиваться в раз, лариса кужугетовна, потому что количество ветеран и лицо, относиться к категория ребенок война, который выезжать за последний двадцать год, составлять не много 10 процент от цифра, обозначать мы в проект. да, точный информация нет, но по концепция законопроект этот льгота быть распространяться в тот число на ребенок война, который выезжать и жить сегодня за рубеж. я напоминать, что совсем недавно мы принимать закон, по который гражданин, например, израиль, независимо от заслуга, получать трудовой пенсия, так давать быть последовательный и логичный, то более когда речь идти о страдание, который ребенок испытывать во время война, — ребенок война мочь и должный получать поддержка независимо от место проживание!
председательствующий. следующий вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, кто-то еще хотеть отвечать?
арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. лариса кужугетовна, мы принимать российский федеральный закон. что касаться то, сколько лицо, относиться к категория ребенок война, находиться за рубеж. этот вопрос решаться так: если российский федерация иметь с какой-то иностранный государство договор, тогда действие наш закон быть распространяться на лицо, относиться к категория ребенок война, который проживать за рубеж, если же такой договор нет, то такой обязательство у российский федерация нет. тот государство, который выделять категория ребенок война, обязанный сам принимать такой закон, как это быть на украина, — закон, суть который выхолащивать. у мы на сегодняшний день быть договор с израиль, но он пока еще не ратифицировать, он касаться пенсионный обеспечение, выплата страховой пенсия в размер 5—6 тысяча рубль. с другой государство у мы такой договор нет. поэтому выплачивать из федеральный бюджет, или из российский бюджет, иностранный лицо, относиться к категория ребенок война, мы не быть при принятие этот закон.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к михаил васильевич.
михаил васильевич, вы, конечно, все хорошо подсчитывать, наверное, труд быть огромный, надо отдавать вы должное, но вы же прекрасно понимать, хоть об это и не сказать, что весь лицо, относиться к категория ребенок война, — это уже пенсионер. многие из они являться труженик тыл, многие иметь другой льгота, многие являться инвалид, а они ведь только один льгота мочь иметь, и они выпадать из этот категория, поэтому деньги тут быть гораздо мало. мы уже сто раз рассматривать подобный законопроект — вы бы уж честно сказать: просто правительство не поддерживать, деньги нет, и все! вот если я завтра вносить, например, законопроект, в который ничто не попросить для лицо категория ребенок война, только 50 процент компенсация за оплата жкх, — и то это для они быть счастие, они подпрыгивать до потолок от радость! — сказать, поддерживать или нет? чтобы я зря не работать.
тарасенко м. в. уважаемый тамара васильевна, ну понимать, у я отец простой рабочий; когда он выходить на пенсия, быть проблема, как и у каждый семья, хотя пенсия у он составлять 160 рубль, но никогда ни один пенсионер в советский союз не ставить вопрос о то, чтобы он компенсировать проезд на транспорт.  (шум в зал.)  наш задача...
из зал.  (не слышно.)
тарасенко м. в. не надо я перебивать!
наш задача заключаться в то, чтобы уровень пенсия у весь пенсионер быть достойный, а не в то, чтобы адресный различный категория делать какой-то поблажка, — вот в что заключаться идеология подход, и другой идеология быть не мочь! и не надо передергивать, говорить, например, что у немец быть закон о ребенок война, — нет у немец закон о ребенок война, быть закон об оказание поддержка тот гражданин германия, который после второй мировой война быть выселять из восточный пруссия, из силезия, из...
из зал.  (не слышно.)
тарасенко м. в. совершенно верный. так вот там они оказываться поддержка для адаптация на новый место. он, конечно, распространяться и на ребенок война, но отдельный закон не быть, а вы прямо в пояснительный записка писать, что ребенок война в германия иметь специальный льгота. такой образ, я отвечать на ваш вопрос. мы не быть поддерживать законопроект, мы быть бороться за достойный уровень жизнь каждый пенсионер — неважно, рождаться ли он 9 или 10 май.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович, пожалуйста.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к михаил васильевич.
михаил васильевич, проходить время, зарубцовываться в какой-то степень рана война, и определенный сила реакция хотеть пересматривать итог, умалять роль советский народ, его вклад в великий победа. я хотеть вы прямо спрашивать: как вы считать, этот законопроект являться обычный акт или он мочь становиться мощный пропагандистский политический акт, если мы он принимать?
тарасенко м. в. я так не считать. я полагать, что переписывать история великий отечественный война, несмотря на весь попытка, не удаваться. подвиг советский народ, совершенный в год великий отечественный война, оставаться в век. а такой вот мера, касаться отдельный категория гражданин, страдать во время война, — это популизм. это не повышение роль народ, его подвиг, а популизм, направленный не на интерес человек, а на определенный политический цель.
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
у я вопрос к олег анатольевич нилов.
уважаемый олег анатольевич, в ваш законопроект вы касаться не только ребенок война, но и труженик тыл. сегодня по действующий законодательство труженик тыл считаться тот, кто прорабатывать до 9 май 1945 год не мало шесть месяц. вы предлагать устанавливать новый дата — шесть месяц до 27 январь 1945 год. во-первых, откуда вы взять этот дата — 27 январь? а во-вторых, понимать ли вы, что в случай принятие ваш законопроект вы лишать статус труженик тыл тот, кто уже этот статус иметь?
нилов о. а. нет, ни в кой случай нет такой задача — лишать статус. мы утверждать, что этот статус оставаться, только уже и на федеральный уровень. да, мы несколько расширять категория лицо, который мочь он получать. разница в то, что мы предлагать считать труженик тыл тот, кто начинать работать во время великий отечественный война, поэтому появляться новый дата. если вы смущать только она — не вопрос, мы готовый ко второй чтение обсуждать с вы это. то, что мы лишать труженик тыл какой-то отдельный статус, — абсолютный заблуждение! мы просто не мочь не упоминать труженик тыл, потому что они тоже ребенок война, вернее, мочь быть одновременно труженик тыл и ребенок война. говорить о ребенок война и забывать труженик тыл мы не мочь, поэтому здесь появляться отдельный статья.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
михаил васильевич, ваш аргумент я потом раскладывать на цитата. хотеть бы сразу сказать: да, быть ребенок, эвакуировать в ташкент, но они больше не увидеть родитель, который погибать на курский дуга, — это по повод ваш пример. вы называть сумма, который требоваться, — 61 миллиард рубль. вот я приводить пример: в 2016 год российский федерация списывать долг монголия и узбекистан, общий сумма составлять 62 миллиард рубль. отвечать, пожалуйста, на вопрос: если наш страна считать правильный и умудряться делать такой щедрый подарок другой государство, неужели мы не мочь находить эквивалентный сумма для тот пенсионер, который действительно лишаться детство во время великий отечественный война? этот деньги они потратить бы на территория российский федерация, такой образ повышать бы покупательский способность, поддерживать бы экономика российский федерация.
тарасенко м. в. александр николаевич, еще раз отвечать на этот вопрос: 62 миллиард рубль, 200 миллиард рубль, а если здесь же учитывать предложение, касаться перевод статус труженик тыл на федеральный уровень, это еще около 200 миллиард рубль — весь этот деньги надо направлять на весь ветеран, неважно, кто когда рождаться! наш беда заключаться в то, что в последний год мы ухудшать положение ветеран, я иметь в вид по сравнение с советский период. да, пенсия сейчас расти, но гораздо медленно, чем мочь бы расти. у я быть свой точка зрение по повод ошибка, который быть сделать, с накопительный система, но суть не в это. суть в то, что величие наш страна позволять решать проблема весь пенсионер более быстро и этот деньги надо направлять все, — тогда остальной вопрос сниматься.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
артем вячеславович, я казаться, ваш законопроект наиболее удачный и фракция его быть поддерживать, но я смущать пункт 4 часть 1 статья 3 "мера социальный поддержка ребенок война", который здесь уже немного критиковать. вы предлагать компенсация расход на проезд один раз в год железнодорожный или другой транспорт к место гибель или захоронение родитель. не бояться ли вы, что этот норма оказываться мертвый, потому что надо быть каждый раз доказывать, что человек ездить к место захоронение родитель? и кстати, как быть с без весть пропадать? мочь быть, быть бы все-таки правильно предусматривать бесплатный проезд один раз в год для весь ребенок война безотносительно адрес и цель поездка? я говорить это, потому что, наверное, еще законопроект быть вноситься или это можно учитывать при доработка.
прокофьев а. в. юрий петрович, я мочь сказать, что в законопроект предусматривать передача полномочие по определение порядок предоставление этот мера социальный поддержка, касаться проезд, правительство российский федерация. действительно, тот сложность, который вы обозначать, наверное, мочь иметь место, поэтому ваш предложение, конечно, тоже мочь быть правильный, но это все же предмет обсуждение. что касаться сегодняшний день, если вы вот это считать серьезный претензия, то это можно дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
чеп алексей васильевич, пожалуйста, вопрос.
чеп а. в. у я вопрос к михаил васильевич.
уважаемый михаил васильевич, среди ребенок война существовать категория ребенок-сирота война — это еще более ущемлять категория ребенок. они не только не увидеть свой отец и мать, не смочь разделять радость от встреча возвращаться с война победитель, но и вырастать в неполный семья или в детский дом, а тот, чей родитель пропадать без весть, еще многий год быть ущемлять в право, и это трудно оспаривать.
сказать, если вы считать невозможный доплачивать ребенок война, готовый ли вы рассматривать возможность принятие закон о ребенок-сирота война?
тарасенко м. в. уважаемый алексей васильевич, ну, когда речь идти о сирота даже в наш благополучный время, мы принимать специальный мера поддержка этот ребенок, выплачивать лицо из число ребенок-сирота пособие по безработица на уровень средний зарплата, и это совершенно оправданный. однако я хотеть бы один принципиальный момент подчеркивать. когда я слышать, что ребенок война, из-за то что не иметь возможность учиться, вынуждать быть рано пойти работать и поэтому у они такой маленький пенсия, вот о что я думать.
дорогой товарищ, я рождаться в советский союз и гордиться то, что рождаться в этот страна! в этот страна весь иметь равный возможность для получение образование: ребенок и с чукотка, и с камчатка, если они быть талантливый, поступать в мгу и становиться впоследствии академик. а если не быть особый талант, они мочь пойти в ремесленный училище, где они кормить, одевать и давать профессия, а потом они мочь становиться герой социалистический труд — тракторист, сталевар, прокатчик.
из зал.  (не слышно.)
тарасенко м. в. не надо!.. преимущество советский союз заключаться в то, что тогда заботиться о каждый ребенок, и не важный, из какой он быть семья!
председательствующий. загребин алексей егорович.
загребин а. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель госсовет республика татарстан.
много год назад госсовет удмуртский республика принимать региональный закон о поддержка ребенок война. мы руководствоваться то, что наш республика в год война быть один из главный кузница оружие. сказать, пожалуйста, не быть ли такой инициатива в госсовет республика татарстан? а если быть, то каков ее судьба?
прокофьев а. в. обсуждение вопрос о принятие и региональный вариант, и федеральный вариант закон о ребенок война иметь место в государственный совет республика татарстан, но все-таки депутатский корпус приходить к вывод, что это необходимо сделать на федеральный уровень, и то быть причина. во-первых, необходимо давать единый определение этот статус, который должный быть устанавливать на федеральный уровень. во-вторых, должный быть единый мера поддержка, чтобы человек не чувствовать разница, проживать в тот или другой регион. в-третьих — и мы считать, что это очень важно, — получаться так, что сейчас такой закон принимать в основной дотационный регион, насколько мы известно, кроме один регион, а за они стоять федеральный бюджет. сегодня быть регион-донор, как татарстан, почетно, но невыгодно. для пример: только в 2017 год бюджет наш регион быть лишать доход в объем свыше 8 миллиард рубль; если посмотреть с 2011 год, этот цифра приближаться к 30 миллиард.
вот такой ситуация, и мы считать справедливый по этот три причина, чтобы этот статус быть устанавливать на федеральный уровень с федеральный же финансирование.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый михаил васильевич, вы говорить, что мера поддержка нужно принимать для все и что вы быть это делать, правда вы избирать очень интересный путь — не проводить индексация в прошлый год.
вот у я вопрос: все-таки мы федеративный государство, и вы говорить, что климатически субъект разный... кстати, президент на встреча в конец прошлый год сказать, что в принцип не возражать, идея этот правильный, просто необходимо проводить правильный расчет и выявлять этот категория, то быть в принцип он концептуальный идея поддерживать. вопрос: согласный ли вы с то, что это обязательство не субъект, то более что они очень сильно закредитовать, а все-таки федеральный обязательство и дело наш долг и честь все-таки набираться смелость и политический воля и этот решение принимать?
фракция лдпр — сказать сразу, поскольку возможность выступать не быть, — конечно, поддерживать весь три законопроект.
тарасенко м. в. алексей николаевич, я хотеть бы вы напоминать, в какой условие мы принимать — мы с вы оба быть депутат государственный дума прошлый созыв — решение об уровень пенсия в 2016 год. к мы приходить представитель правительство и сказать, что если мы в полный объем проиндексировать пенсия, то в июнь не смочь в полный объем они выплачивать. и вот тогда, понимать, в какой ситуация оказываться страна, если человек, жить от пенсия до пенсия, вдруг получать неполный пенсия, понимать, к что это мочь приводить, мы соглашаться на пониженный индексация, но договариваться, что по итог первый полугодие в зависимость от экономический результат быть проводить второй индексация. в итог деньги становиться мало в пенсионный фонд, тогда и быть принимать паллиативный решение о разовый выплата. на этот тема не надо ерничать! мы принимать то решение тогда осознанно, потому что мы мочь поставлять страна на грань катастрофа, если бы принимать популистский решение, который ничто не быть бы подкреплять.
что касаться второй вопрос — федеральный это проблема или региональный. я считать, что проблема ребенок война — это региональный проблема. не весь территория наш страна быть оккупировать, не на весь территория идти война. и я считать, что хотя да, быть и в далекий регион человек, который страдать, да, быть сирота, но все-таки это проблема региональный. я полагать, что пока мы все сделать правильно.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый артем вячеславович, у я, социальщик, вопрос, как ни странный, политический. многий депутат государственный дума быть в свой время член госсовет татарстан, который поддерживать этот законопроект, кстати, от татарстан в дума избирать большой количество депутат. аналогичный ситуация с крым: там "единый россия" занимать уверенно первый место, далеко опережать все, и там крымчанин пострадать от то, что ликвидировать льгота для ребенок война.
сказать, пожалуйста, ваш прогноз, что оказываться сильный в депутат государственный дума: обязательство перед избиратель или партийный дисциплина?
прокофьев а. в. уважаемый олег николаевич, я мочь сказать, что с учет твердый, однозначный позиция государственный совет республика татарстан — единогласно весь фракция поддерживать этот законопроект — мы выражать уверенность все-таки, что депутатский корпус дума, избранный от татарстан, поддерживать этот законопроект.
и я хотеть бы отмечать, что такой однозначный, как я казаться, жесткий позиция по этот законопроект, который некоторый депутат государственный дума занимать, я тоже непонятный.
я знать, михаил васильевич, что вы избирать от липецкий область, ваш региональный группа охватывать и владимирский область, парламент который, весь фракция, поддерживать предлагать законопроект татарстан; вы родиться в ростовский область — парламент ростовский область, весь фракция, также поддерживать предлагать законопроект татарстан.
андрей константинович выступать против этот законопроект, однако, мы знать, парламент удмуртский республика, от который он избирать, тоже поддерживать законопроект татарстан на свой заседание, весь фракция, поэтому...
из зал.  (не слышно.)
прокофьев а. в. но я говорить именно о наш законопроект, о его рассмотрение парламент регион, и я казаться, что позиция региональный парламент не случайный, она свидетельствовать о то, что этот вопрос должный быть решать на федеральный уровень.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. михаил васильевич, в советский союз действительно иметься равный возможность, быть забота о человек, почему же вы уничтожать советский наследие? быть бесплатный высокий образование, быть доступный медицина, система минимальный заработный плата — сейчас зарплата на уровень гондурас и пенсия ниже, чем в китай, то быть вы строить страна, где нет ни высокий образование, ни достойный уровень жизнь человек! и если не повышать человек пенсия и заработный плата, и при это отказывать еще и в льгота малоимущий категория население, не просто ли честно сказать, что вы, править партия, строить общество, где 1 процент гражданин владеть 70 процент богатство страна, а остальной не надо рассчитывать при ваш власть ни на что? это быть прямо, честно и открыто.
тарасенко м. в. я не мочь соглашаться с ваш утверждение, в тот число и потому, что россия — этот социальный государство. и я должный сказать, что многий вопрос у мы решаться — за последний восемь год уровень реальный пенсия повышаться в три с половина раз. и хотеть бы напоминать, что в тот страна, в который я рождаться, уровень пенсия сельский труженик до 1970 год, по-моему, быть самый низкий — 35 рубль. вот мы приводить в доклад данные, какой уровень пенсия в германия и какой уровень пенсия у мы. так вот я хотеть сказать: еще в 1980 год пенсия колхозник составлять 35 рубль, в тот время как в германия средний пенсия быть 800 дойчмарка, — наверное, это быть тоже несправедливый соотношение.
да, у мы быть недостаток, но мы социальный государство, и интерес простой человек у партия "единый россия" стоять на первый место! я вынуждать отвечать уже не как представитель комитет — какой быть вопрос, я так и отвечать.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. пожалуйста, кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.  (шум в зал.)
коллега, ну если быть по два выступление, то мы не укладываться до конец заседание, поэтому по один от фракция.
кто от кпрф быть выступать?
кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, я хотеть еще раз подтверждать тот слово, который здесь уже звучать. на встреча с президент российский федерация владимир владимирович путин я в свой выступление затрагивать этот вопрос в тот число. ответ быть однозначный, и я хотеть он оглашать. президент подтверждать, что именно он являться инициатор обеспечение ветеран великий отечественный война квартира, но, к сожаление, тогда все быть не очень здорово просчитывать и вместо 15 миллиард рубль на решение этот вопрос уходить сотня миллиард. президент сказать, что он тоже за то, чтобы ребенок война мы оказывать соответствовать поддержка именно на федеральный уровень, но нужно внимательно посчитать, — этот деньги, 120 миллиард, мочь превращаться в б о ў льшой сумма.
и что мы видеть сегодня в аргументация первый заместитель председатель профильный комитет, который быть участник тот собрание? его ярость, его энергия, как говориться, заставлять тут многие ужасаться! человек опытный, сформировывать в советский период, работать в такой комитет, — и вдруг говорить, что вот все мы сейчас повышать пенсия и тогда ребенок война тоже доставаться! почему такой алогичный формулировка? разве сегодня у все пенсия одинаковый, разве у мы, у чиновничий рать, у депутат пенсия соответствовать тот пенсия, который получать работяга? а разве у другой категория гражданин, который сегодня отличаться тот или другой заслуга перед страна, пенсия соответствовать средний пенсия? нет, и государство находить возможность оценивать этот человек, давать он совершенно другой уровень поддержка.
а разве не отличаться ребенок война? сам же говорить: участвовать во весь дело, и в тыл работать, и юный партизан быть, участвовать на передовая в бой и так далее, и так далее. это все тоже ребенок война — тот, кто после война подымать разрушать народный хозяйство, о что сегодня убедительно говорить докладчик, и весь мы это хорошо знать, потому что у большинство родитель являться ребенок война, самый молодой из ребенок война сегодня по 70 год. вчера подходить к мы представитель организация "ребенок война" на мероприятие в подмосковье, много тридцать человек, увешать орден, и попросить: "владимир иванович, вы сказать "единый россия", что через десять год извиняться не перед кто быть, мы же никто не оставаться". неужели мы это не понимать?!
быть разный вариант, компартия российский федерация четвертый вариант предлагать, мы уже уходить от 120 миллиард и предлагать в обоснование 60 миллиард рубль, давать хотя бы единовременно к 9 май выплачивать этот 5 тысяча рубль ребенок война. тогда и регион почувствовать, что они обязывать сделать по отношение к ребенок война то, что быть рекомендовать государственный дума, тот принятый закон. московский область — что, бедный, не мочь принимать закон?! вот белгородский область давно находить возможность решать этот вопрос, решать он и в вологодский область, амурский область — дотационный, но тоже находить возможность, а многий богатый субъект и не думать решать этот проблема, потому что здесь быть такой посыл, никто не нужный.
деньги небольшой, я не хотеть говорить о то, откуда они можно взять, — мы все с вы хорошо это знать, здесь не надо напрягаться. давать просто-напросто выполнять свой человеческий долг, сыновний долг перед этот человек, и мы все быть легко. этот законопроект мы не сближать, а разделять — ну разве это не понятно?! зачем мы выводить ребенок война на улица, чтобы там защищать их право, кто это надо?! в год юбилей, когда президент говорить о стабилизация, о единение, когда действовать санкция, когда со весь сторона на мы недоброжелательно смотреть многий страна, мы, как никогда, нужный стабилизация и единение. я еще раз обращаться к фракция "единый россия", к профильный комитет: сбросить вы в конец конец этот спесь — давать создавать межфракционный группа и вырабатывать тот решение, который мы все устраивать, а главное, давать сделать так, чтобы ребенок война почувствовать наш забота о они!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! не первый раз обсуждать мы здесь этот вопрос, давать наконец все-таки разбираться. в этот зал нет ни один человек, который относиться бы без уважение к поколение тот, чей детство приходиться на период великий отечественный война, весь хотеть бы помогать тот из они, кто находиться в сложный жизненный ситуация. но нужно принимать закон, который оказывать реальный помощь, а не создавать реальный проблема. к сожаление, предлагать законопроект в случай принятие создавать много проблема, чем оказывать помощь, и вот почему.
у мы быть складываться система поддержка ветеран великий отечественный война: большой поддержка получать инвалид великий отечественный война, далее идти участник война, и все это понятно, очевидно. так вот мы понятный, дорогой друг, что мы не мочь поставлять ребенок война по статус высоко труженик тыл, потому что ребенок война просто рождаться и жить в этот время, а труженик тыл ковать победа! по крайний мера два законопроект из три рассматривать ставить ребенок война высоко труженик тыл. на сегодняшний день определение мера социальный поддержка труженик тыл относить к компетенция субъект федерация, поэтому, если принимать справедливый решение, мы должный и ребенок война относить к категория, который быть поддерживать субъект федерация. но даже если мы принимать такой решение, то что изменяться-то? на практика — ничто: и сегодня субъект федерация иметь полный право устанавливать такой поддержка. двадцать восемь субъект принимать региональный закон о ребенок война, и дело не в то, быть у они деньги или нет: удмуртия, в отличие от соседний татарстан, у который деньги существенно много, принимать региональный закон о ребенок война.
еще один важный момент. мы мочь совершать большой обман человек. вы все прекрасно знать: на сегодняшний день, если человек иметь право на несколько мера социальный поддержка, выбираться один мера социальный поддержка. отказываться мы от это — там не 200 миллиард потребоваться, там рухнуть весь социальный система, триллион рубль потребоваться для то, чтобы этот система опять стабилизировать! такой образ, речь идти обо весь ребенок война, а кто реально получать этот поддержка? тамара васильевна об это тоже говорить. по подсчет министерство труд, из 12 миллион ребенок война 85 процент уже являться либо труженик тыл, либо инвалид, либо ветеран труд, и для они то, что прозвучать в этот зал, быть пустой звук, ничто дополнительно они не получать, человек быть обманывать и разочаровывать.
ребенок война, уважаемый коллега, — это не ветеран, по закон ветеран — это тот, кто получать социальный поддержка за заслуга, за свой действие в отношение государство, в отношение общество. ребенок война — это категория, который быть оказываться социальный помощь, но как вы предлагать оказывать этот социальный помощь? ребенок война разный: тот, кто быть в оккупация, тот, кто быть под бомба, тот, кто быть в эвакуация, тот, у кто родитель погибать во время война, и тот, у кто родитель оставаться живой. сегодня к категория ребенок война предлагаться относить и тот, кто остро нуждаться в социальный поддержка, и в тот же время человек 1944 год рождение, являться советник коммерческий банк, — вы все предлагать давать одинаково по 1 тысяча рубль? мы потратить огромный деньги, размазывать они широкий слой! мы отказываться, коллега, от этот подход и считать, что помогать надо адресный, помогать нужно тот, кто нуждаться в этот поддержка в первый очередь!
еще один составлять проблема: ребенок война — категория исторический. украина, в отличие от мы, не являться правопреемник советский союз, россия являться. это означать, что если мы принимать такой решение, то распространяться это быть на весь гражданин из республика бывший ссср, включая прибалтика, где бы они в настоящий момент ни жить. мы в закон мочь написать все что угодно, и тогда международный суд признавать наш обязательство выплачивать одинаковый финансовый поддержка весь бывший гражданин ссср, который попадать в данный категория, а это означать, что значительный сумма средство, который мы мочь бы направлять на социальный помощь внутри страна, мы начинать регулярно выплачивать за рубеж.
если мы хотеть реально помогать гражданин один определенный возрастной категория — тот, кто старший 70 год, — то правый совершенно михаил васильевич: надо повышать пенсия, и повышать адресный. делать ли мы это? делать, коллега! в 2010 год мы с вы принимать закон о валоризация пенсия. что это такой? быть производить перерасчет пенсия не для весь пенсионер, а только для советский пенсионер, и весь ребенок война попадать в этот категория: для они страховой часть пенсия увеличиваться в полтора раз.
если мы намерен делать реальный шаг по поддержка ребенок война, то следующий шаг должный быть такой: реальный увеличение пенсия советский пенсионер, но этот шаг — и это совершенно справедливый — должный быть экономически просчитывать, обеспеченный. здесь говорить: 200 миллиард взять отсюда, 200 миллиард — оттуда... друг мой, наш бюджет сегодня преимущественно социальный, бюджет субъект федерация на 75 процент состоять из социальный расход, откуда мы взять деньги на решение новый проблема?! урезать здравоохранение? отрезать дотация на жкх, о который вы быть говорить через десять минута в этот зал? начинать печатать деньги? но перед то как печатать деньги, честно человек сказать: все, что мы вы сейчас популистский давать, отбирать у вы инфляция.
поэтому наш позиция однозначный: мы, фракция "единый россия", за то, чтобы реально помогать весь нуждающийся, за то, чтобы оказывать социальный поддержка гражданин, и ради это мы в первый очередь идти в государственный дума. но каждый такой шаг, с наш точка зрение, должный быть тщательно просчитывать и по возможность, и по последствие, и это реальный серьезный работа, друг мой, это не выдвижение лозунг "давать все немедленно все!". мы обещать наш избиратель помогать и обязательно с этот реальный работа справляться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать весь три альтернативный законопроект. мы принципиальный сторонник то, что этот вопрос на федеральный уровень должный быть решать.
сегодня двадцать восемь субъект, абсолютный большинство из который дотационный, этот вопрос урегулировать свой закон, но разве правильно, что при это часть ответственность они перелагать на федеральный бюджет? они получать деньги на сбалансированность бюджет, да, деньги неокрашенный, но каждый из они получать этот деньги в тот число на решение тот вопрос, который они урегулировать свой местный закон. тот же татарстан, являться регион-донор, тоже мочь бы этот вопрос урегулировать на местный уровень, но они — молодец! — приезжать сюда и ставить этот вопрос принципиально для весь наш страна. даже в сегодняшний повестка посмотреть, сколько субъект вносить законопроект, но отказываться приезжать сюда они отстаивать — это в тот число демонстрация отношение к свой инициатива. татарстан приезжать — молодец!
но, анализировать все, что происходить, — ведь мы не первый раз рассматривать в государственный дума законопроект о ребенок война — можно сказать, что проблема даже не в этот зал, проблема в то, что правительство давать вопрос решать не хотеть, минфин не мочь находить деньги. так, например, получаться с наш протокольный поручение относительно задолженность по зарплата перед шахтер: минфин мы отправлять ответ, в который написать много, но ничто конкретный, тип решать сам!
самый главное — должный быть политический воля, быть политический воля — тогда и вопрос быть урегулировать. в прошлый год мы с вы в первый чтение принимать проект закон о единовременный выплата в размер 5 тысяча для весь пенсионер в россия, за исключение военный пенсионер, но, как только вмешиваться президент и давать поручение, тут же правительство находить источник финансирование, и мы единогласно поддерживать этот решение. вывод какой? быть политический воля — правительство подчиняться и деньги сразу же быть находить.
это закон от мы действительно избиратель ждать. да, правый андрей константинович исаев, многие из категория ребенок война сегодня являться и труженик тыл, и ветеран, и инвалид, но ведь определенный процент гражданин не попадать ни в один из этот категория, пусть это небольшой процент, 15—20 процент, но давать вот мы о они тоже подумать и в интерес этот гражданин принимать рамочный федеральный закон, то более что парламент татарстан предлагать правительство определять размер этот выплата. этот человек заслуживать это, они страдать, мерзнуть, голодать. я один женщина, который являться ребенок война, рассказывать, как они ходить по поле, искать гнилой картошка и потом из она печь лепешка. они искать нора, где суслик жить, заливать они вода, чтобы этот суслик поймать, и из они варить суп. они ходить по лес, искать коренья, трава, весь то, из что можно приготавливать ехать. вот за весь этот страдание государство просто обязанный сегодня в полный объем, полноценный свой социальный гарантия выполнять.
этот человек подымать промышленность, развивать сельский хозяйство, участвовать в большой стройка и передавать мы тот страна, в который мы сегодня жить. в 90-х год весь то, что этот человек создавать, чубайс решать приватизировать; более то, кто-то все решать обанкрощать, распродавать, развалить, именно при ельцин начинать разваливать сельский хозяйство. для что? для то чтобы создавать новый рынок сбыт для зарубежный продовольствие. именно тогда становиться закрывать, уничтожать специально наш птицеферма, и страна заполонять так называть ножка буш.
мы считать, что нельзя вспоминать об участник великий отечественный война, о ребенок война только 9 май. наш задача — определять на федеральный уровень, кто такой ребенок война, определять статус этот категория гражданин, вырабатывать единый подход и предоставлять они мера социальный поддержка, пусть даже небольшой. да, государство в непростой условие, но оно обязанный взять на себя этот обязательство и полноценный выполнять.
лдпр поддерживать весь три законопроект.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! слеза наворачиваться на глаз, когда слушать выступление коллега — представитель партия власть, вот андрей константинович исаев выступать — прямо проникаться, проникаться...
ну а теперь к факт. начинать с риторический вопрос, который постоянно задавать в этот зал, андрей константинович он снова задавать: откуда взять деньги? он не видеть другой вариант, кроме как напечатать они или забирать у социалка. андрей константинович, если вы не видеть другой вариант, посмотреть программа наш партия, ознакомляться с наш предложение по проект бюджет, почитать стенограмма наш выступление — там все написать. если вы лень, я вы сейчас сказать. первый: отмена возврат ндс экспортер сырье — 1 триллион 600 миллиард рубль. не надо весь ндс не возвращать, можно хотя бы часть, и это уже кратный покрывать необходимый затрата на реализация этот законопроект. второе: давать наводить порядок в государственный закупка, давать сокращать возможность закупка у единственный поставщик. сейчас на 25 триллион рубль в год закупка — если даже на 10 процент мы снижать, то получать 2,5 триллион рубль. это не 120 миллиард, это в 20 раз много, андрей константинович! ну, я далеко продолжать не быть, потому что там порядок цифра такой же, то быть можно на двести год вперед обеспечивать льгота, о который мы сегодня говорить.
следующий. "мы за социальный поддержка гражданин" — слово андрей константинович. андрей константинович, а кто мешать? "единый россия" шестнадцать год у власть — кто мешать?! почему при принятие закон о бюджет мы отказываться от индексация пенсия? в 2016 год мы не проиндексировать пенсия, мы не...
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. мы на 4 процент проиндексировать пенсия при инфляция в 12,9 процент. мало то, этот недоиндексация быть каждый год вычитаться из карман пенсионер, вы же это понимать, и вот этот разовый пятитысячный индексация ничто не менять.
далеко, михаил васильевич очень пламенно говорить: "мы быть бороться за уровень жизнь весь пенсионер!" — золотой слово! согласный, давать вместе бороться, давать индексировать пенсия в полный объем и вернуть все пенсионер то, что недоиндексировать, — мы только за! если вы это сделать — не вопрос, мы мочь снимать свой предложение, но вы же это не делать! вот когда вы это сделать, тогда мочь к этот вопрос вернуться.
михаил васильевич говорить: "страна иметь возможность решать проблема весь пенсионер более быстрый темп", — согласный, но только почему-то страна решать проблема отдельный категория — банкир, который, напоминать вы, 1,5 триллион рубль в ноябрь 2009 год давать, а потом прощать. кто быть в этот зал тогда, не помнить? я с трибуна говорить: ребята, вы что делать?! отдавать 1,5 триллион рубль в 2009 год, а в ноябрь 2014 год они прощать, потому что на пять год давать. этот деньги должный быть вернуться в 2014 год, но они не вернуться, превращаться в фантик — 1,5 триллион рубль! а вы говорить о 120 миллиард. вы считать уметь? на десять год, на одиннадцать год хватить... на двенадцать, извинять.
далеко. вы говорить, что у мы нет такой деньги, — ну, наверное, можно во второй чтение и подурезать, скажем так, наш предложение и останавливаться, например, на такой группа гражданин, как ребенок погибший участник война. мы такой законопроект, о ребенок погибший участник война, кстати, уже вносить. я вспоминать, тогда александр дмитриевич жуков быть вице-премьер, он здесь выступать и говорить, что деньги нет, что очень много этот человек... это, по-моему, быть то ли 2008 год... (вы же с 2007-го работать вице-премьер?) это быть пятый созыв.
такой предложение быть много, и каждый раз говорить: деньги нет, деньги нет, деньги нет! в тот же время вы сейчас заявлять: у мы деньги быть, можно повышать уровень пенсия. я согласный, что они быть, но давать быть последовательный, за слово должный идти дело, андрей константинович. мы согласный с то, что вы говорить, но мы не согласный с то, что вы делать, — вот в что дело-то! и человек мы не мочь объяснять, почему в такой богатый государство пенсия всего 8,5 тысяча рубль, при это половина нужно отдавать за оплата услуга жкх (мы к это еще вернуться).
далеко. михаил васильевич сказать, что ребенок война не быть ущемлять в образование. ну, вы мочь с галина петровна хованская поговорить, она как раз представлять тот категория гражданин, который потерять родитель во время война, и она вы рассказывать, как она получать образование, — не все мочь так, не весь такой талантливый, как галина петровна, конечно же.
далеко. михаил васильевич говорить: россия — социальный государство, уровень пенсия повышаться в три с половина раз. михаил васильевич, ну, я не знать, с какой уровень вы сравнивать, вы, наверное, потом в заключительный слово сказать. если я ваш фраза повторять на собрание пенсионер, например, в город челябинск или в какой-то другой город, то, я думать, я, мягко говорить, не понимать. не замечать человек, что у мы уровень пенсия так сильно повышаться!
коллега, как мы выяснять сейчас в процесс дискуссия, никакой проблема с финансирование этот льгота нет, быть претензия к качество законопроект: в один законопроект — один категория, в другой — другой... не проблема, давать ко второй чтение урегулировать этот вопрос и вырабатывать консенсусный решение, устанавливать категория гражданин. я совершенно с вы согласный в то, что ребенок война не должный иметь льгота много, чем труженик тыл, — так они на это и не претендовать! давать мы останавливаться на узкий группа человек — ребенок погибший участник война, они быть в 5 раз мало, чем ребенок война, и деньги не так много нужно быть: по мой подсчет, где-то около 2 миллион человек попадать в этот категория, ну, я мочь точно сказать, что, например, по челябинский область они 42 тысяча, а по страна около 2 миллион. если принимать наш проект закон, то... 2 миллион на 12 умножать — 24 миллиард рубль, соглашаться, посильный сумма для бюджет, это 0,2, даже мало, 0,15 процент расходный часть федеральный бюджет, кроме то, весь остальной льгота мочь по наш законопроект взять на себя региональный бюджет.
и последний, о что хотеться бы сказать: отказывать в принятие этот закон, вы ущемлять гражданин, вы разрывать единый целостность наш государство. приводить пример. на прием ко я приходить женщина и говорить: вот в такой-то регион жить мой родной сестра (я уже забывать, в какой регион ее сестра жить), она дитя погибший участник война, она получать деньги, льгота, а почему я-то — мы в один время вырастать, у мы у оба один и тот же отец, он погибать, — почему я не получать этот статус? понимать? не мочь регион или не хотеть это сделать — давать мы это сделать сам!
председательствующий. спасибо.
автор?
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. спасибо, уважаемый коллега, за внимание, за тот время, который мы потратить на обсуждение этот важный законопроект, но вот несколько замечание.
мой оппонент часто использовать слово "популистский закон", "популист автор", но в это ничто постыдный-то нет. вы, мочь быть, что-то не понимать: называть я антоним к слово "популизм", "популистский" — "антинародный" быть слово-антоним, да!
то быть вы называть этот закон народный — спасибо вы за этот оценка, это действительно так!
теперь опять к главное. я все равный не верить вы, большинство аргумент, что, мол, не так надо подходить, не так надо раздавать, поощрять (хотя вы согласный с то, что надо). ну так давать тогда предлагать свой вариант — адресный, очень адресный. он нет! мы год выходить на трибуна с такой законопроект, а ваш альтернативный вариант нет! вот поэтому я вы не верить, а верить в то, что вы не позволять потратить этот 200—300 миллиард рубль "хозяин" — не знать, министерство финансы, хотя они не экономист и не министр, они бухгалтер. генеральный бухгалтер сводить дебет с кредит и говорить: все, нет у я ни копейка ни на какой ваш другой задача, поэтому — весь, отрицательный заключение!
мы вы, что называться, уже десять раз наставлять на этот путь, где деньги взять, и еще быть продолжать. вот сколько сейчас деньги в американский банк в ценный бумага, быть информация? ну порядок 100 миллиард доллар — 100 миллиард доллар! под сколько они там лежать? под 1 процент годовой. даже это уже 60 миллиард рубль!
но что такой 1 процент? кто такой экономист или бухгалтер, который так щедро разбрасывать наш деньги? вот здесь тоже огромный количество экономист, бывший — обязательно — предприниматель и бизнесмен: под сколько процент вы взять этот деньги, чтобы и бизнес процветать, и не 1 процент, а 5 процент годовой вернуть государство? я думать, что очередь выстраиваться из наш бизнесмен, наш предприниматель с тройной, четверной залог, и это не какой-то дутый цифра. но такой предложение у мы нет, а человек быть, спрос быть. причем госкорпорация взять, не просто какой-то неизвестный коммерсант, вот они взять под 5 процент, я вы уверять. вы согласный с это? согласный. вот вы 300 миллиард рубль годовой, да еще какой польза для наш компания и корпорация!
ну и про топ-менеджер давать не быть забывать. вот выступать представитель комитет по труд. сколько раз мы предлагать: давать защищать интерес тот, у кто 7—8 тысяча пенсия, за счет тот, у кто бонус — миллион и миллиард, если в рубль, давать взять у они, давать к они обращаться! и президент уже озвучивать этот предложение: скромный надо жить! хватить уже, десятилетие получать этот сотня миллиард, куда далеко они складывать?! вот сюда давать направлять этот доля государственный деньги — это не их заслуга, никакой нобелевский открытие они не сделать, никакой свершение они не сделать, но получать сотня миллиард, который как раз не хватать, чтобы решать этот вопрос!
ну и в завершение я хотеть сказать: я не согласный с то, что где рождаться, там ты и везти (или не везти). основной федеральный гарантия — жилье, дорогой, образование, здравоохранение, пенсия — должный быть федеральный, должный быть обеспечивать федеральный бюджет, и не должно быть так: кто-то везти — москвич, петербуржец, — а весь остальной не везти, и это на весь оставаться жизнь. минимальный, но достаточный уровень должный быть из федеральный бюджет.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
прокофьев артем вячеславович, пожалуйста.
прокофьев а. в. уважаемый депутат, я хотеть бы подчеркивать несколько момент по итог состояться обсуждение.
прежде все, быть четкий общественный запрос — это, по-моему, никто из депутатский корпус не отрицать — на то, чтобы решать проблема поддержка поколение ребенок война и принимать соответствующий закон.
второй. региональный закон — это неудачный решение, об это здесь многие оратор сказать и приводить аргумент. наш законопроект, мы считать, носить, по суть, компромиссный характер, потому что полномочие по определение объем поддержка передавать правительство российский федерация, который с учет текущий экономический ситуация, иметься проблема мочь хотя бы начинать движение в этот направление, а не откладывать или просто игнорировать этот запрос, который сегодня четко сформулировать общество.
следующий, по труженик тыл. здесь прозвучать критика в адрес государственный совет республика татарстан, что этот законопроект плохой то, что мы ставить ребенок война высоко труженик тыл, — это не так, это не следовать из содержание законопроект. кроме то, еще в 2007 год государственный совет республика татарстан в госдума быть вносить — у я быть весь документ — законопроект о труженик тыл. он быть рассматривать только в последний день 2015 год и отклонять государственный дума. такой образ, государственный совет республика татарстан последовательно действовать в этот смысл.
далее, по повод международный суд. здесь прозвучать аргумент, при весь уважение к вы, андрей константинович, в форма даже не предположение, а однозначный утверждение, что мы быть обязанный поддерживать ребенок война во весь бывший республика советский союз, но это не так. мы с юрист консультироваться — конечно, никакой такой бремя на мы возлагать быть не мочь, то более однозначно, как вы утверждать.
и самый главное — этот вопрос не должный делить мы на регион, не должный делить мы на партия, это вопрос, который требовать решение!
просить депутат поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в. уважаемый депутат, я являться председатель общероссийский общественный организация "ребенок война", я объехать весь страна от чукотка до калининград и знать все про ребенок война. сегодня я размещать — и вы мочь посмотреть на ваш монитор — обращение к вы ребенок война с просьба принимать этот закон. может исаев говорить, мочь кто угодно все что угодно говорить, но вы посмотреть, что говорить сам ребенок война о то, как они жить. можно до бесконечность фантазировать здесь, что они получать льгота, мера социальный поддержка, но если мы в этот зал каждый день сокращать мера социальный поддержка, то ребенок война от это хорошо жить не быть, так же как и весь пенсионер.
здесь говорить, что надо такой закон принимать хотя бы на территория, который быть оккупировать, где человек пострадать, например на территория курский дуга. да вы я извинять, ребенок война после освобождение курский дуга отправлять в тыл, чтобы откармливать, чтобы приводить они в порядок, — и что, теперь для они не надо никакой закон, никакой льгота?! посмотреть, закон о ребенок война принимать как раз не здесь, в европейский часть, а там, в сибирь: в бурятия, в оренбургский область, в удмуртия, в свердловский, самарский и иркутский область — по мой подсчет, в двадцать шесть регион принимать закон о ребенок война. здесь говорить, что двадцать восемь, — ну, наверное, вместе с закон о мера социальный поддержка, мочь быть, и так. то быть человек понимать, депутат региональный понимать, что, несмотря на тощий бюджет, надо помогать ребенок война выживать в столь непростой время.
здесь говорить, что это не федеральный проблема, что это региональный проблема, — а чего сваливать на регион-то?! если рано доход у мы делиться 50 на 50 по бюджетный правило, то теперь уже много 70 процент доход доставаться федеральный бюджет, а на место оставаться мало 30 процент. что с они, с регион, взять, если у они пустой карман? 2,5 триллион рубль — дефицит региональный бюджет! нет, это федеральный проблема, потому что деньги забирать у регион.
мало то, в советский время весь льгота быть одинаковый на весь территория советский союз, весь цена быть одинаковый, а сегодня там, где газовый труба, — быть льгота, там, где нет труба, — нет льгота. человек одинаково страдать во время война, так давать и награждать они одинаково, а не в зависимость от то, быть в регион деньги или нет!
кто такой ребенок война? мы ко второй чтение мочь договариваться по число — 22 июнь, 4 сентябрь или какой-то другой. мы вот в наш законопроект устанавливать рамка с 22 июнь 1928 год по 4 сентябрь 1945 год, когда уже заканчиваться второй мировой война. можно взять другой цифра — пожалуйста, этот вопрос можно обсуждать. мы взять вот такой, но ко второй чтение можно это подправлять.
в советский время, говорить, пенсия быть маленький — мало, чем в германия. вы я извинять, но вы забывать про социальный фонд, вы забывать, что у мы быть бесплатный образование, бесплатный здравоохранение, что у мы лекарство стоить копейка, операция тысяча доллар не стоить, они делаться бесплатно на весь территория советский союз — зачем об это забывать?! да, пенсия быть маленький, мой мать получать пенсия 55 рубль всего-навсего, но она смочь накапливать и купить я, работать человек, цветной телевизор — значит, с тот деньги можно быть что-то накапливать, а вот с сегодняшний пенсия, к сожаление, ничто нельзя.
ну и последний перл, который я здесь услышать. "если мы принимать закон "о ребенок война", мы приходиться платить весь ребенок война, в тот число и в бывший республика советский союз" — боже мой, да откуда же такой перл браться?! если россия — правопреемница советский союз, то по этот логика весь закон, который мы здесь принимать, распространяться на весь бывший республика советский союз? но такой никогда не быть нигде! на украина быть принимать закон о ребенок война, и он работать до последний время, но никогда украинский закон на наш ребенок война не распространяться. я здесь объяснять, что мы принимать федеральный закон и он быть действовать только в отношение ребенок война, проживать в россия, а в отношение весь остальной, проживать за рубеж, согласно международный договор не быть, таков правило.
я считать, что нет никакой основание не принимать этот закон. деньги у страна быть, только надо вернуть они из соединять штат, обкладывать налог олигарх — и все быть в порядок!
председательствующий. спасибо.
содокладчик, пожалуйста.
на рабочий место тарасенко включать микрофон.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, ну, прежде все я должный сказать о то, что касаться трансферт: то, что дотационный регион, принимать такой закон, на самый дело использовать средство федеральный бюджет, — это не так. при выделение трансферт, дотация регион не учитываться данный расход, за счет этот расход наращиваться дефицит бюджет и государственный долг субъект федерация. то быть это ответственность непосредственно субъект федерация.
еще несколько момент. вот представитель татарстан сказать, что я представлять большой территория, и в тот число владимирский область, который поддерживать закон татарстан. я не представлять владимирский область, я одномандатник по липецкий область, и я никогда, встречаться с трудовой коллектив, не скрывать свой отношение к то, что рождаться 9 май 1945 год быть иметь преимущество перед рождаться 10 май 1945 год, и, уверять вы, я ни раз с трибуна не согнать. человек, родиться в 1946 год и во второй половина 1945 год, соглашаться, что проблема заключаться не в дата рождение, не в определение человек, а в целое в социальный политика государство.
ну и что касаться реплика валерий карлович гартунг: приезжать к мы в челябинск и рассказывать человек, насколько вырастать реальный пенсия. приезжать и рассказывать! и ходить и рассказывать — правда надо говорить! реальный пенсия с 2002 год вырастать действительно в 3 раз — это правда, как бы она кто-то ни быть неприятный!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? нет.
коллега, у мы три альтернативный законопроект, поэтому процедура голосование быть соответствовать.
ставиться на голосование законопроект под пункт 23.1.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
ставиться на голосование законопроект под пункт 23.2.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
и наконец, ставиться на голосование законопроект под пункт 23.3.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 23.1.
результат голосование (17 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	102 чело.
не голосовать	348 чело.	77,3 %
сто один "за".
теперь по пункт 23.2.
результат голосование (17 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
сто десять "за".
и по пункт 23.3.
результат голосование (17 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	102 чело.	22,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	102 чело.
не голосовать	348 чело.	77,3 %
сто два "за".
много все голос набирать второй законопроект, то быть первый и третий отклоняться.
ставиться на голосование законопроект под пункт 23.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	108 чело.	24,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	108 чело.
не голосовать	342 чело.	76,0 %
результат: не принимать
не приниматься проект федеральный закон.
уважаемый коллега, теперь мы с вы рассматривать законопроект по сокращенный процедура.
сначала пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". доклад валентина михайловна миронова, член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
пожалуйста.
миронов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега-депутат! комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать данный законопроект, вносить законодательный собрание санкт-петербург 3 август 2016 год. в он предлагаться предоставлять полный государственный обеспечение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, который обучаться в средний профессиональный и высокий учебный заведение платный, то быть за счет средство физический или юридический лицо. хотеться отмечать, что в настоящий время законодательство предусматривать, что полный государственный обеспечение получать ребенок-сирота, который учиться за счет средство бюджет.
тема ребенок, конечно же, очень чувствительный для наш общество, и наш комитет достаточно глубоко и внимательно прорабатывать этот законопроект. комитет отмечать следующий: проект не учитывать, что предлагать к изменение статья федеральный закон о дополнительный мера социальный поддержка такой категория ребенок уже быть достаточно глубоко скорректировать в июль 2016 год федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
далее. мы отмечать, что согласно финансовый-экономический обоснование к данный законопроект его принятие требовать дополнительный расход из федеральный бюджет, но вместе с то автор не указывать, какой же норма быть определять источник и порядок этот расход.
и последний. в пояснительный записка сказать, что данный законопроект устранять несправедливость в отношение такой ребенок, — мы отмечать, что в наш государство уже создавать значительный преференция для такой категория ребенок.
комитет государственный дума концепция данный законопроект не поддерживать и предлагать государственный дума отклонять в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на ускоренный голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, если вы хотеть поменять результат свой голосование, в секретариат подавать заявление в письменный вид.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 15 федеральный закон "о библиотечный дело". доклад ольга михайловна германова, член комитет по культура.
пожалуйста.
германова о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вноситься депутат государственный дума шестой созыв как субъект право законодательный инициатива. суть поправка — в обеспечение доступ гражданин к библиотечный электронный фонд через сеть интернет. однако 3 июль быть принимать закон о деятельность национальный электронный библиотека, где и быть учитывать предлагать поправка. такой образ, законопроект свой актуальность утрачивать и комитет по культура предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 28.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста, с место.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить в ряд статья трудовой кодекс изменение, предусматривать увольнение отдельный категория работник в связь с лишение их ученый степень или ученый звание, если квалификационный требование к занимать должность устанавливать наличие у работник соответствующий степень или звание. комитет не находить основание для то, чтобы выделять такой категория работник, и считать, что весь этот вопрос урегулировать действующий норма трудовой кодекс. комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация".
пожалуйста, даниил владимирович бессарабов, член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
выступление с место, включать микрофон.
бессарабов д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать принятие называть законопроект, подготовить, напоминать, еще в 2013 год. дело в то, что с 1 январь 2015 год вступать в сила федеральный закон "о страховой пенсия", который, по суть дело, прекращать действие норма старый законодательство, в связь с что вводить они в наш законодательство не представляться возможный, как и реализовать на практика. комитет не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 30.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 и 99 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад елена анатольевна митина, член комитет по образование и наука.
включать микрофон.
митин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование и наука рассматривать указанный законопроект и отмечать следующий. законопроект предлагаться расширять трудовой право и социальный гарантия педагогический работник, а также устанавливать административный и уголовный ответственность за применение насилие в отношение педагогический работник и за его публичный оскорбление.
необходимо отмечать, что такой предлагать законопроект норма, как право на сокращенный продолжительность рабочий время, дополнительный профессиональный образование, на ежегодный удлиненный оплачивать отпуск и другой, уже предусматривать 47-й статья закон "об образование в российский федерация". также на сегодняшний день в соответствие со статья 144 трудовой кодекс образовательный организация наделять право самостоятельно устанавливать размер и вид компенсационный и стимулировать выплата, и для это внесение в закон "об образование..." норма прямой действие не требоваться. в рамка реализация майский указ президент в субъект российский федерация реализоваться мероприятие, цель который являться повышение оплата труд указанный категория работник.
законопроект также предусматриваться введение в отношение педагогический работник такой социальный гарантия, как право их ребенок на получение квота на целевой прием по педагогический направление подготовка в вуз. реализация данный норма уже сейчас возможный в рамка статья 56 федеральный закон "об образование в российский федерация".
положение законопроект об установление административный и уголовный ответственность за применение насилие в отношение педагогический работник, за его публичный оскорбление не соответствовать требование административный и уголовный законодательство. при необходимость установление новый состав административный и уголовный правонарушение и санкция за их совершение это подлежать включение в особенный часть соответствующий кодекс.
реализация предлагать законопроект потребовать дополнительный расход бюджет весь уровень. при это в нарушение пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс российский федерация законопроект не содержать положение, определять источник финансирование новый расходный обязательство. на данный законопроект иметься отрицательный заключение правительство и счетный палата российский федерация. в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по образование и наука предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, оставаться три законопроект по сокращенный процедура. рассматривать они? хорошо, спасибо.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". доклад василий юрьевич максимов, член комитет по охрана здоровье.
включать микрофон.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 45 федеральный закон "об обращение лекарственный средство": дополняться перечень специальность и направление подготовка высокий образование. предлагать законопроект изменение не соответствовать нормативный-правовой регулирование в сфера образование, в связь с что комитет по охрана здоровье предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 32.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат и отдельный законодательный акт".
николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить александр александрович агеев в период исполнение он полномочие депутат государственный дума. данный законопроект предлагаться наделять нотариус полномочие по регистрация переход право собственность на акция от имя и по поручение регистратор.
законопроект комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство не поддерживаться, так как, во-первых, деятельность по регистрация переход право собственность на акция не соотноситься с компетенция, задача нотариат, а во-вторых, сам по себя возможность передавать весь функция регистратор нотариус вызывать сомнение, так как деятельность по ведение реестр владелец ценный бумага иметь право заниматься только юридический лицо на основание лицензия профессиональный участник рынок ценный бумага.
комитет-соисполнитель считать возможный рекомендовать законопроект к принятие в первый чтение при условие соответствующий доработка ко второй чтение.
законопроект не поддерживаться профильный комитет совет федерация, совет при президент российский федерация по кодификация и совершенствование гражданский законодательство. по законопроект также иметься замечание у правовой управление.
с учет излагать комитет по государственный строительство и законодательство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о противодействие коррупция".
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор данный законопроект предлагать вносить изменение в статья 1 федеральный закон "о противодействие коррупция".
суть этот изменение заключаться в то, чтобы устанавливать понятие "супруг (супруга)" и понимать под он лицо, с который заключать брак или с который брак расторгать, но оставаться брачный отношение. по мнение автор законопроект, это позволять противодействовать такой явление, как уклонение от выполнение требование по декларирование доход и расход путем фиктивный расторжение брак.
однако данный законопроект подлежать отклонение прежде все по причина противоречие семейный кодекс, его статья 1, 10 и 25 в их взаимосвязь. дело в то, что согласно данные норма лицо считаться супруг со день государственный регистрация заключение брак и до день государственный регистрация его расторжение. подчеркивать, что семейный кодекс — это базовый закон, который регулировать семейный отношение, а предлагать изменение в федеральный закон "о противодействие коррупция" не соответствовать предмет правовой регулирование, поскольку данный закон устанавливать основной принцип, правовой и организационный основа противодействие коррупция. также иметь место правовой неопределенность: с один сторона, предлагаться вводить новый понятие "брачный отношение", а с другой — правовой определение данный понятие не предлагаться.
по этот основание и правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать, и комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать данный законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, я по законопроект о ребенок война. так как депутат выступать не давать, а давать выступать только представитель фракция, считать, что нужно сделать замечание депутат от фракция "справедливый россия" гартунг валерий карлович, потому что недопустимо переходить на личность, когда выступление от фракция, а исаев андрей константинович в данный случай излагать позиция фракция "единый россия".
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич, пожалуйста.
диденко а. н. уважаемый александр дмитриевич, тут признак какой-то хакерский атака на наш система, потому что в раздел "по ведение" уже полчаса какой-то "светомузыка" твориться: депутат то появляться, то вылетать из запись, — наверное, какой-то сбой.
у я как раз по ведение. по вопрос 23.1, 23.2 и 23.3 поступать несколько предложение, на выступление записываться большой количество депутат от разный фракция. вы это подтверждать, сказать, что, если быть по два выступление, мы не успевать, поэтому быть по один, но не поставлять этот вопрос на голосование. поскольку совет государственный дума не быть принимать решение об особый порядок рассмотрение данный альтернативный законопроект, я с чувство глубокий сожаление вынуждать констатировать, что регламент нарушать.
председательствующий. не мочь с вы соглашаться, потому что возражение против мой предложение никто не слышать.
уважаемый коллега, спасибо за плодотворный работа. 
