05 ноябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 5 ноябрь 2008 год. 14 час 30 минута. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, 14.30. я предлагать начинать наш работа. давать зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
уважаемый коллега, кто не успевать зарегистрироваться или у кто отсутствовать карточка, пожалуйста, сделать это в секретариат.
просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (14 час. 30 мина. 16 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, у мы сегодня сокращать по время повестка день, поэтому давать принимать за основа предлагать порядок работа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
повестка день принимать за основа. коллега, разумеется, я объявлять сейчас запись для предложение, но с учет то, что у мы сокращать повестка, я просить стараться вносить предложение, который касаться именно то наш сегодняшний обсуждение. пожалуйста, включать запись. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я признательный и благодарный все то, кто поздравлять я с юбилей. большой спасибо!
председательствующий. спасибо. депутат обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. коломейцев... коломейцев еще. а, нет он?
председательствующий. нет, сейчас -обухов сергей павлович, поэтому у вы включать микрофон.
обухов с. п. понятно, спасибо. олег викторович, у я такой вопрос, мочь быть, вы разъяснять. статья 100 конституция предусматривать, что палата собираться совместно для заслушивание послание президент российский федерация. обычный практика: открывать заседание председатель совет федерация, в президиум сидеть спикер государственный дума. почему-то в этот раз порядок быть изменять. у мы что, это не быть совместный заседание палата? вроде быть привычный формат такой. непонятно, почему быть изменять формат проведение наш традиционный совместный заседание. если можно, разъяснять, почему такой протокольный изменение.
председательствующий. я внимательно читать конституция, там ничто на этот счет не сказать. депутат коломейцев, пожалуйста. николай васильевич коломейцев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, виктор андреевич, извинять. нет он, да? депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! у я быть такой предложение. под впечатление только что услышать мы послание -как всегда, поставлять задача, принципиально высказывать позиция президент, такой же мы слышать в предыдущий послание -быть предложение поручать аналитический управление наш, аппарат государственный дума, проанализировать и давать мы информация в письменный вид о то, как выполнять предыдущий послание, над что еще работать, какой перспектива и что конкретно достигать. это помогать увидеть более полный картина тот, о что мы сегодня услышать, что следовать ожидать, и мы увидеть, быть ли преемственность в послание президент. я думать, это очень важный. спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка иванов. мочь быть, действительно нужно быть бы мы полный заседание проводить завтра, в четверг? сегодня мы действительно переваривать бы послание... ну ведь дата у мы весь время юбилейный -николай михайлович уже поблагодарить, он поздравлять. и у вы, олег викторович, сегодня хороший юбилей, мы все ждать это и хотеть вы поздравлять. вы один из самый уважаемый депутат. (аплодисменты.) сейчас депутат пекарев мы ждать в зал "гжель" -тоже 50 год. и весь это вот партия-монополист наш, все она праздновать юбилей. что касаться сегодняшний повестка день, то это тема очень актуальный, вопрос важный, поэтому давать выступать с очень жесткий критика по этот вопрос. международный обстановка быть обостряться, и мы нужно добиваться полный продовольственный безопасность, хороший питание, потому что все связывать с сельский хозяйство -и здравоохранение, и демография, и призывник наш, и жилье, и дорога. если... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. у я значиться зюганов, но он... илюхин? нет. коломейцев николай васильевич тоже не настаивать. или настаивать? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, я подавать своевременно, сначала в сентябрь, потом в октябрь, предложение в план проведение "правительственный час", и оно не быть отвергать, -о ход земельный реформа и причина массовый нарушение при ее проведение. я отвечать, что или поставлять в план на конец ноябрь, или этот вопрос быть озвучивать при проведение "правительственный час" в присутствие генеральный прокурор, министр внутренний дело и министр сельский хозяйство. я хотеть бы знать: сегодня во время "правительственный час" министр сельский хозяйство как-то касаться этот вопрос или нет? спасибо.
председательствующий. николай васильевич, я сразу отреагировать на ваш выступление. у мы фактически два час быть "правительственный час". в режим вопрос и ответ вы мочь от фракция задавать этот вопрос, пользоваться присутствие министр. я думать, что весь ответ, какой возможный, вы быть давать. депутат розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить включать в повестка день сегодняшний пленарный заседание два законопроект в первый чтение -я являться соавтор и докладчик, -который стоять в проект порядок работа государственный дума на 7 ноябрь текущий год, поскольку 7-го я должный уезжать в командировка. речь идти о проект федеральный закон о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 396 и 397 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, материал депутат раздавать 1 ноябрь. я думать, что повестка сегодняшний пленарный заседание позволять мы рассматривать этот вопрос до 18 час.
председательствующий. депутат шубин.
шубин л. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, -владимир вольфович немного я опережать -от имя фракция "единый россия" поздравлять вы с 55-летие! желать вы и ваш близкие благополучие, вы удача и долгий год на этот творческий, интересный депутатский работа. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. коллега, давать обсуждать поступать предложение. просить прощение, представитель правительство логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы просить пункт 5 перенести на 12 ноябрь в связь с отсутствие докладчик, официальный представитель правительство шаталова.
председательствующий. коллега, давать обсуждать поступать предложение. николай михайлович, мы все еще раз присоединяться к тот, кто вы поздравлять с юбилей. обухов сергей павлович -я отреагировать. депутат апарина -это быть своеобразный предложение. я вы мочь сказать, что у мы год с лишний работать парламентский рабочий группа по выполнение послание президент в часть, касаться государственный дума. мы мочь вы представлять обширный материал. мы проводить многократный заседание, работать комитет. я просить мой секретариат подготовить этот материал и передавать их депутат апарина. жириновский владимир вольфович. я просто хотеть сказать, что если у мы быть потребность как-то обменяться мнение по послание, то мы смочь это сделать 7-го число. я думать, у мы быть время и возможность этот тема обсуждать. депутат коломейцев -по повод "правительственный час". я еще раз хотеть сказать, что вы быть иметь возможность задавать такой вопрос министр. что касаться предложение депутат розуван, два законопроект первый чтение у вы на рука. я смотреть повестка: у мы быть законопроект первый чтение. если депутат не возражать, мы мочь бы включать этот два вопрос. они у мы стоять в повестка день на 7-е, предлагаться рассматривать сегодня. материал вы быть раздавать. первый вопрос -проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 396 и 397 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй -проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", законопроект N 493301-4. коломейцев возражать. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, вы сам предупреждать, что у мы сокращать повестка день. мы же готовиться к заседание! я уважать депутат розуван, но считать, что два проект закон по такой тема нельзя сегодня рассматривать: у мы просто нет материал.
председательствующий. как раз если претензия в то, что нет материал, то материал депутат раздавать, они сейчас быть раздавать в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой?.. 1 ноябрь они раздавать по ящик, так что... пожалуйста, тягунов александр александрович, другой точка зрение.
тягунов а. а., фракция "единый россия". мы пункт 5 снимать по просьба логинов в связь с отсутствие шаталов, это емкий вопрос, поэтому я думать, что розувановский материал уже раздавать, мы они видеть...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат розуван рассматривать тот два законопроект, который я вы представлять, уважаемый коллега. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 2 наш повестка, "правительственный час". блок вопрос "сельский хозяйство и продовольствие", тема: "о ход реализация государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2008_2012 год". информация министр сельский хозяйство российский федерация алексей васильевич гордеев. дальнейший процедура мы с вы известный, она регламентный. пожалуйста, алексей васильевич, на трибуна.
гордеев а. в., министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый депутат!..
председательствующий. просить прощение, алексей васильевич. я под впечатление доклад дмитрий анатольевич не поставлять на голосование повестка день в целое. (оживление в зал.) ставить на голосование повестка день в целое с учет предлагать изменение. включать режим голосование. извинять, пожалуйста, алексей васильевич. показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. вот теперь, пожалуйста, алексей васильевич гордеев, вы слово.
гордеев а. в. спасибо. уважаемый депутат государственный дума, прежде все хотеть бы поблагодарить депутат за постоянный внимание к проблема развитие сельский хозяйство. напоминать, что пятилетний государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие стартовать с январь текущий год, что соответствовать положение федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". важно отмечать, что госпрограмма являться продолжение и одновременно расширение приоритетный национальный проект "развитие агропромышленный комплекс". в она, так же как и в национальный проект, применять принцип программный-целевой подход, увязка финансирование с достижение конкретный результат, четкий взаимодействие между федеральный и региональный уровень управление апк. госпрограмма предусматривать комплексный подход, иметь в вид развитие и производство, и социальный сфера. в государственный программа определять три главный цель на среднесрочный перспектива: устойчивый развитие сельский территория и повышение уровень жизнь сельский население, повышение конкурентоспособность российский сельскохозяйственный продукция через ускоренный модернизация отрасль, сохранение и воспроизводство использовать в сельскохозяйственный производство земельный и другой природный ресурс. в соответствие с цель определять пять основной направление работа, в который предусматривать выполнение пятьдесят четыре целевой индикатор-показатель. первый -этот социальный развитие садиться. по он предусматривать четыре ключевой показатель, в частность такой, как ввод и приобретение жилье на село, в тот число для молодой специалист и член их семья, обеспеченность сельский население питьевой вода и уровень газификация дом. второй -создание общий условие для функционирование сельский хозяйство. здесь тринадцать индикатор, характеризовать поддержание почвенный плодородие, создание система информационный обслуживание, оказание консультационный помощь, участие союз и ассоциация сельхозтоваропроизводитель в формирование государственный аграрный политика. третий -развитие приоритетный подотрасль сельский хозяйство. этот работа оцениваться по двадцать три показатель, в тот число динамика производство животноводческий продукция по вид, поддержка племенной животноводство, развитие северный оленеводство, табунный коневодство, овцеводство и козоводство, проведение противоэпидемиологический мероприятие. в растениеводство внимание уделяться поддержка элитный семеноводство, развитие производство лен, рапс, закладка многолетний насаждение. четвертый -это достижение финансовый устойчивость хозяйство. здесь девять индикатор, характеризовать объем привлекать кредит, в тот число краткосрочный, инвестиционный и для малый форма хозяйствование (иметься в вид крестьянский-фермерский хозяйство и ЛПХ), а также количество приобретать сельскохозяйственный техника, удельный вес застраховывать посевной площадь. и пятый направление -это регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие. по этот направление предусматривать пять индикатор в часть регулирование рынок зерно, мясо (по вид) и сахар. в целое исполнение госпрограмма оцениваться восемь агрегированный показатель, который в комплекс характеризовать состояние развитие отрасль, и по они соответственно вестись мониторинг на уровень правительство российский федерация и совет при президент российский федерация по реализация приоритетный национальный проект и демографический политика. каков этот основной показатель? это индекс производство продукция сельский хозяйство в хозяйство весь категория, индекс производство продукция животноводство и растениеводство, индекс объем инвестиция в основной капитал сельский хозяйство, объем располагать ресурс домашний хозяйство в сельский местность, доля отечественный производство в формирование товарный ресурс, коэффициент обновление основной вид сельскохозяйственный техника и индекс производительность труд в сельский хозяйство. для обеспечение реализация госпрограмма минсельхоз россия быть выполнять в начало год комплекс организационный мероприятие, сформировывать нормативный-правовой база, в тот число принимать десять постановление правительство, издавать двадцать приказ министерство, организовывать мониторинг реализация госпрограмма, заключать соглашение на пятилетка со весь субъект российский федерация с соответствующий показатель, а также заключать соглашение с тридцать восемь союз и ассоциация сельхозтоваропроизводитель. информировать депутат о ход реализация госпрограмма, можно говорить о показатель за девять месяц на основание данный государственный статистика. прежде все необходимо отмечать, что весь положительный тенденция, закладывать приоритетный национальный проект, сохраняться. индекс производство продукция сельский хозяйство в текущий год составлять 106,5 процент, что на 2,7 процентный пункт высокий прогноз на этот год. соответственно, индекс производство продукция животноводство составлять 104 процент, растениеводство -109 процент. собирать самый большой урожай зерно на последний пятнадцать год -более 100 миллион тонна зерно в чистый вес. получать урожайность -22,2 центнер с гектар -являться рекордный за весь история россия. также хороший результат достигать в производство рис, подсолнечник, сахарный свекла, овощ и картофель. позитивный динамика в растениеводство достигать не только благодаря привычный фактор -погодный условие, но и за счет внедрение современный ресурсосберегающий технология, а также расширение посевной площадь под зерновой на 2 миллион гектар, в тот число много 1 миллион гектар за счет ранее не использовать земля. организованный и проводить и озимый садиться. на сегодня посевная площадь составлять 16 миллион 700 тысяча гектар, что на 2 процент много, чем в прошлый год. это залог урожай на 2009 год, так как, я напоминать, озимые составлять, как правило, 40 процент в сбор зерновой культура. если говорить о животноводство, то надо сказать, что в государственный программа, так же, как и у мы в проект, животноводство являться ключевой направление развитие сельский хозяйство на близкий пятилетка. надо отмечать, что здесь тоже достигать определенный положительный результат. в частность, производство скот и птица на убой увеличиваться на 8 процент. особенно заметный прирост достигать в птицеводство -16,5 процент и в свиноводство -много 8 процент. продолжаться рост производство молоко -порядок 1,5 процент, хотя здесь иметься отставание от прогнозировать показатель. опираться на данные о выполнение госпрограмма за девять месяц, можно сказать, что этот год с точка зрение производственный показатель являться один из хороший за весь год рыночный экономика, начинать с 1992 год. основной роль в развитие сельский хозяйство сыграть инвестиция, прирост который быть обеспечивать в текущий год на 6,5 процент. объем кредит, привлекать в агропромышленный комплекс, за девять месяц текущий год превышать прошлогодний показатель на 20 миллиард рубль и составлять около 325 миллиард рубль. с начало год сельхозтоваропроизводитель приобретать девятнадцать тысяча шестьсот штука трактор (это на 17 процент много, чем за весь прошлый год), восемь тысяча четыреста штука зерноуборочный комбайн (это на 18 процент большой) и два тысяча двести штука кормоуборочный комбайн (это на 37 процент много). энергообеспеченность сельскохозяйственный организация в расчет на 100 гектар посевная площадь достигать в этот год 142 лошадиный сила, то быть быть на 16 лошадиный сила много, чем в прошлый год. впервые у мы намечаться динамика рост. по данные росстат, за первый полугодие ресурс домашний хозяйство в сельский местность на один член хозяйство в месяц уже превышать годовой плановый показатель почти на 5 процент и составлять 7430 рубль. темп рост заработный плата в сельский хозяйство начинать с прошлый год становиться превышать аналогичный показатель в среднее по экономика. в этот год прирост зарплата на село составлять 38 процент. однако в абсолютный выражение, надо признавать, заработный плата в отрасль оставаться недопустимый низкий и составлять в среднее 7700 рубль, а это вдвое низкий средний зарплата по страна. говорить о хороший производственный показатель, вместе с то хотеть бы обращать внимание на то, что в сравнение с прошлый год финансовый результат ухудшаться: министерство прогнозировать снижение уровень рентабельность более чем на 10 процент по итог текущий год. основной причина являться то, что реализация госпрограмма с начало год практически осуществляться в экономический условие, существенно отличаться от тот, данные о который использоваться при прогнозирование госпрограмма и ее разработка. происходить значительный рост цена на материальный ресурс, который потреблять сельский хозяйство. так, например, за девять месяц нынешний год цена на минеральный удобрение повышаться в среднее на 70 процент, в период посевная и уборка урожай цена на дизельный топливо довольно резко вырастать, рост составлять 30 процент. в тот же время цена на продукция сельский хозяйство -хотеть бы, чтобы вы обращать на этот внимание, -вырастать всего на 1,5 процент, а на животноводческий продукция даже снижаться почти на 3 процент. то быть основной проблема являться диспаритет цена, о что, к сожаление, приходиться говорить на весь уровень уже не первый год. с цель поддержание доход сельхозпроизводитель правительство россия и федеральный собрание в текущий год принимать целый ряд важный поправка в закон о федеральный бюджет на 2008 год. напоминать, что за последний месяц к бюджет госпрограмма на текущий год быть добавлять 60 миллиард рубль, это означать его увеличение примерно на три четверть. в тот число принимать решение о дополнительный выделение финансовый средство на компенсация часть затрата на приобретение минеральный удобрение в размер 8 миллиард рубль, на комбикорм для свиноводство и птицеводство -10 миллиард рубль, а также 10 миллиард рубль для компенсация дополнительный затрата на приобретение сельхозтоваропроизводитель дизельный топливо, это решение принимать буквально на день. для преодоление дефицит кредитный ресурс увеличивать уставный капитал россельхозбанк на 33,5 миллиард рубль. также буквально недавно решать вопрос о выделение россельхозбанк субординированный кредит в объем 25 миллиард рубль. говорить о близкий перспектива, я напоминать бы, что вносить поправка также в бюджет 2009 год и на плановый период 2010_2011 год, где предусматривать ежегодно дополнительный ресурсный обеспечение госпрограмма в объем 21 миллиард рубль. и в частность, средство направляться на увеличение субсидия на племенной животноводство, поддержка региональный программа по развитие молочный и мясной скотоводство и мероприятие, направлять на развитие несельскохозяйственный деятельность в сельский местность и система сельскохозяйственный потребительский кооперация. также быть поддерживаться в дальнейший проведение закупочный и товарный интервенция зерно. обращаться к вопрос об очередной задача по обеспечение реализация госпрограмма, обращать бы внимание на три проблема. первый. в настоящий время правительство работать над комплекс дополнительный мера по стабилизация ситуация с кредитование предприятие апк. судя по информация с место (я думать, что депутат об это тоже неплохо осведомлять), наблюдаться многочисленный случай отказ в кредитование сельхозорганизация, банк повышать размер процентный ставка по кредит, в тот число по уже заключенный кредитный договор, расти требование к залоговый обеспечение. в этот связь правительство принимать ряд решение по обеспечение в приоритетный порядок финансирование начинать инвестиционный проект и текущий деятельность предприятие апк, а также по финансирование перспективный проект, иметь особый значение для сельскохозяйственный отрасль. второй проблема связанный с обеспечение сбыт и поддержание необходимый уровень доходность производство сельхозпродукция. сегодня мы отмечать обострение борьба за рынок, быть угроза дальнейший увеличение импорт продовольствие. отмечать, что сейчас за счет импорт уже формироваться 36 процент товарный ресурс. для предотвращение этот угроза необходимо реализовывать комплекс мера государственный регулирование, и прежде все проводить адекватный современный ситуация таможенный-тарифный регулирование. по поручение президент российский федерация правительство готовить для утверждение доктрина продовольственный безопасность. в условие падение цена на зерно приниматься мера по повышение эффективность закупочный интервенция. увеличивать объем их финансирование, что позволять закупать в государственный резерв от 6 до 8 миллион тонна зерно. повышать цена на продовольственный пшеница третий класс до 5,5 тысяча рубль за тонна. однако этот решение недостаточно. и в настоящий время министерство готовить предложение по дополнительный мера для стабилизация рынок зерно, включая поддержка экспорт. также важный тема принятие федеральный закон о торговля, который должный обеспечивать баланс интерес производитель и потребитель в часть распределение доход на путь от производство к потребление. третий проблема касаться социальный развитие село. мера по повышение качество жизнь на село, реализовать в настоящий время, носить, к сожаление, разрозненный характер. в цель достижение максимальный эффект представляться целесообразный трансформировать начинать с 2010 год федеральный целевой программа "социальный развитие садиться..." в программа по комплексный модернизация сельский поселение, включать в себя мероприятие приоритетный национальный проект "здоровье", "образование", "доступный и комфортный жилье...", другой целевой программа, предусматривать развитие социальный, транспортный, энергетический и иной инфраструктура в сельский местность. в заключение хотеть бы отмечать, что минсельхоз россия иметь четкий ориентир в свой деятельность и принимать весь необходимый мера для стабильный развитие сельский хозяйство в условие меняться мировой экономика. исходить из новый макроэкономический условие минсельхоз россия в настоящий время готовить ряд предложение о дополнительный мера государственный поддержка и регулирование рынок с цель безусловный выполнение пятилетний государственный программа развитие сельский хозяйство. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич. вы укладываться точно в отводить вы время. уважаемый коллега, обсуждение данный тема у мы запланировать до 16.15. мы посчитать в президиум, что сорок пять минута мы мочь отводить на вопрос, а следующий тридцать минута -на выступление представитель фракция и профильный комитет. алексей васильевич, вы удобно, наверное, быть отвечать из правительственный ложа? я предлагать проводить запись на вопрос. включать режим запись. если записываться представитель весь фракция, я быть стараться в соответствие с этот запись давать возможность весь фракция задавать вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну если нет, значит, задавать только вы... показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, депутат таранин виктор иванович.
таранин в. и., фракция "единый россия". уважаемый алексей васильевич, действительно, в последний время намечаться тенденция к улучшение развитие сельский хозяйство. на ваш взгляд, когда и при какой условие россия смочь обеспечивать свой продовольственный безопасность? спасибо.
гордеев а. в. спасибо, виктор иванович, за вопрос. в первый очередь, конечно, надо разбираться с понятие продовольственный безопасность, утверждать указ президент соответствующий доктрина, в который четко быть бы определять критерий и фактор, влиять на этот предмет. к сожаление, сегодня продовольственный безопасность как термин существовать лишь на бытовой уровень, нормативный он не закреплять и, соответственно, не применяться при разработка прогноз социально-экономический развитие страна. если же говорить о наш, отраслевой понимание этот задача, то мы считать, что в продовольственный корзина как минимум 80 процент должно обеспечиваться за счет отечественный ресурсы. я называть вы цифра: сегодня импорт на товарный рынок составлять уже 36 процент, то быть мы как минимум надо вот этот лишний 16 процент замещать свой, отечественный продовольствие. при это, конечно, надо исходить из необходимость рассматривать в первый очередь основной вид продовольствие, традиционный, социально значимый, и здесь, очевидно, мочь быть тоже разный подход к соотношение импорт и собственный производство. речь идти о мясо, молоко, зерно, картофель, соль, сахар и ряд другой основной вид продовольствие, как я уже сказать. такой подход мы уже вырабатывать как проект доктрина, с этот документ можно ознакомляться. в общий-то, пятилетний государственный программа как раз выводить россия на полный устойчивость в план обеспечение продовольственный независимость.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, фракция кпрф, пожалуйста.
апарина а. в. алексей васильевич, быть добрый, отвечать на следующий вопрос. как известно, правительство выделять дополнительный средство на развитие сельский хозяйство, до конец год они должный поступать на место. пока они нет. сказать, пожалуйста, каков крайний срок, когда поступать этот средство? это один вопрос. сегодня в послание президент говорить о то, что быть пенсионный реформа, более прогрессивный, каждый быть по свой работа получать пенсия, заслуженный. как известно, много все обделять работник сельский хозяйство, который когда-то трудодень получать, натуроплата, пенсия у они самый маленький. сказать, ваш министерство, вы лично вносить какой-то свой предложение по пенсионный реформа для работник сельский хозяйство и... (микрофон отключать.)
гордеев а. в. спасибо. в отношение первый вопрос. у мы никакой задержка по раскассирование, как говорить финансист, деньги в регион нету. по представлять документ деньги направляться в регион, и на принцип софинансирование далеко уже идти в соответствие с документация сельхозтоваропроизводитель. на сегодня федеральный бюджет израсходовать на 84 процент, иметь в вид годовой объем. да, быть сдвижка по последний решение, но поправка в закон о федеральный бюджет на 2008 год, например по 10 миллиард, до конец не принимать, и, естественно, этот деньги еще не получать ни министерство, ни регион, но у мы быть полный уверенность, что до конец декабрь весь деньги быть направлять в регион, и сельхозтоваропроизводитель, кто это полагать по документ, они получать. например, в прошлый год исполнение федеральный бюджет по линия сельский хозяйство составлять 99,8 процент. то быть такой беспокойство нет. другой дело, что этот деньги мало и они, мочь, не так чувствоваться, как хотеться бы, по целый ряд направление, включая то же дизтопливо. в отношение пенсионный реформа. министерство сельский хозяйство не иметь прямой отношение к разработка пенсионный реформа, это не являться наш полномочие. мочь сказать, что на сегодня сельский хозяйство -звучать это, конечно, громко -все-таки выигрывать исходить из то, что отрасль платить в пенсионный фонд гораздо мало деньги, чем получать пенсионер, проживать в сельский территория. другой дело, что этот пенсия мизерный и не обеспечивать достойный уровень жизнь. для то чтобы житель сельский территория и работник сельский хозяйство получать нормальный пенсия, конечно, надо сделать так, чтобы заработный плата составлять как минимум 80 процент от средний зарплата по страна. мы брать данный по страна снг, который, наверное, мочь сравниваться в этот переходный период экономика, и мочь сказать, что именно такой соотношение, например, в республика беларусь, в азербайджан и ряд другой страна снг. у мы заработный плата оставаться в два раз низкий, чем в среднее по страна. это, конечно, ну, можно так сказать, неправильный экономический... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат гальченко валерий владимирович. но я он не видеть, наверное, кто-то другой записываться по его карточка. депутат кнорра.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". кнорра по карточка гальченко. добрый день, алексей васильевич! в связь с известный событие на финансовый рынок, который затрагивать соответственно и продовольственный рынок, что существенно влиять сейчас на экономика сельский хозяйство, как вы относиться к то, чтобы сегодня замораживать выплата основный тело долг сельскохозяйственный предприятие с учет то, что с 1 январь, я знать, быть сто процент выплата компенсация? потому что сегодня -особенно это касаться малый, средний коллективный хозяйство, с учет то, что цена на рынок... вы знать проблема на алтай по молоко, сыр и зерно, -сегодня выплата невозможный, это подорвать экономика многий хозяйство. хотя бы на один год замораживать.
председательствующий. пожалуйста, алексей васильевич.
гордеев а. в. ну, я не мочь отвечать на этот вопрос прямо, чтобы не призывать к невозврат кредит. хорошо бы методологически отвечать министр финансы и председатель банк россия, возможно ли сделать так, чтобы банка продлять срок возврат кредит. я бы так это называть. очевидно то, что сегодня надо принимать мера по повышение доходность в сельский хозяйство. и мы видеть, что основной проблема, о который я говорить, -диспаритет -иметь место. но повторять цифра из доклад, она, мочь быть, не очень быть услышать депутат. если брать индекс цена на потребительский рынок, то на сегодня он составлять примерно 12 процент. если брать продовольственный группа, то это примерно 12,5 процент, а если брать сельскохозяйственный продукция и сырье, то это 1,5 процент. вот это первый ножницы, который у мы возникать. и второй ножницы связывать с инфляция издержки, я говорить о то, насколько подорожать ресурс, потреблять село. и конечно, необходимо по итог год корректировать ценовый пропорция. это, кстати говорить, норма федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", там быть такой статья -мы долго за она бороться, -где прямо написать, что правительство обязанный по итог год рассматривать ценовый пропорция и в случай их нарушение компенсировать сельский хозяйство дополнительный издержки. на мой взгляд, быть бы, наверное, более честно и правильно восстанавливать уровень доход на село, чтобы он соответствовать в среднее уровень цена в страна. это не такой уж большой сумма, но они позволять бы сельхозпроизводитель рассчитываться с кредит, нормально функционировать сельский хозяйство. это надо закладывать уже на 2009 год.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. алексей васильевич, вы в свой выступление сказать, что этот год самый успешный для сельский хозяйство. а вот по данные минэкономразвития, который быть давать в госдума, за первый полугодие этот год поголовье крупный рогатый скот сокращаться на 1 процент, поголовье овца и коза -на 4 процент, даже поголовье свинья сокращаться. вот сказать: при складываться система финансирование сельский хозяйство, когда, на ваш взгляд, в животноводство наступать реальный перелом и мы быть наращивать поголовье в животноводство? ну и о рост цена. вы прекрасно знать, что цена на хлеб вырастать за первый полугодие, за девять месяц этот год до 30 процент, а на картофель -даже до 38 процент. разве можно этот год называть успешный по конечный результат?
гордеев а. в. спасибо. у вы не тот данные, я вы мочь сразу сказать. может, вы картофель покупать в "азбука вкус" или еще где-то? во-первых, результат развитие сельский хозяйство по итог первый полугодие никогда не сравниваться ввиду цикличность работа наш сезонный отрасль. во-вторых, я передавать данные для раздача весь депутат, вы они мочь посмотреть. мы говорить о производственный показатель -106,5 процент. последний раз такой уровень, такой динамика рост быть в 2000 год после дефолт, когда наш продукция становиться конкурентоспособный в связь с девальвация рубль. весь последний год сельский хозяйство прирастать на 2_2,5 процент (мы говорить о получать объем). теперь я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что цена на хлеб на прилавок никакой отношение не иметь к работа сельхозтоваропроизводитель и к министерство. сегодня зерно подорожать почти вдвое, но почему-то хлеб на прилавок не дешеветь, а продолжать...
из зал. подешеветь зерно!
гордеев а. в. зерно подешеветь вдвое (я, может, оговариваться), а хлеб продолжать каждый неделя -взять статистика -прибавлять в цена на 0,1 процент. каждый неделя! и с это тоже надо разбираться, поэтому мы говорить о закон о торговля. третий. перелом в животноводство наконец-то происходить. взять данные начинать с 2006 год и вы увидеть, что наконец-тот животноводство становиться прирастать, и в предыдущий два год -даже много, чем продукция растениеводство. да, ценообразование оставаться основной вопрос, проблема. необходимый все-таки переход к индикативный цена, в страна на уровень средний себестоимость и необходимый рентабельность для воспроизводство должный быть устанавливать целевой, индикативный цена на производство килограмм молоко, мясо (по вид), зерно, и тогда пойти инвестиция, и тогда устойчиво быть работать сельский хозяйство. но это вопрос перенастройка идеология экономический политика. министерство с этот предложение выступать, и первый такой конкретный нормативный положение мы вместе с депутат закреплять в закон "о развитие сельский хозяйство". давать это использовать, в тот число по итог этот год.
председательствующий. иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый алексей васильевич, у мы один из то -регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, но это глобальный, а если взять рынок мелкий, то, как вы наверняка знать, сельхозтоваропроизводитель зачастую не мочь попадать на рынок. сейчас организоваться сеть продовольственный магазин, и чтобы туда попадать, надо большой деньги заплатить, иначе они вообще свой продукция не смочь там реализовывать. в связь с это мы, лдпр, предлагать снижать процентный соотношение, то быть сейчас монополист считаться тот, у кто много 35 процент доля на рынок, мы хотеть снижать процент до 20. как вы к это относиться? и какой мера ваш ведомство предпринимать, чтобы человек мочь работать в этот торговый сеть?
гордеев а. в. спасибо. мы поддерживать такой предложение. более то, мы даже уже торговый организация с доля на рынок в 15 процент считать способный доминировать. быть проходить проект федеральный закон о регулирование торговый деятельность через государственный дума, я надеяться, вы весь смочь повлиять, принимать правильный решение. мы еще предлагать иметь все-таки специальный статья по продовольственный товар и в определенный случай правительство давать право регулировать уровень наценка торговый на социально значимый товар, продукт питание. в частность, возвращаться к хлеб. мы довольно подробно рассматривать весь цепочка движение товар и мочь здесь депутат сказать, что наценка на хлеб составлять порядок 40 процент, при это доля крестьянский труд там оценивать всего в 20 процент. считать, что это тоже несправедливый. соответствующий норма мы сейчас в этот проект вносить.
председательствующий. спасибо. тумус федот семенович, пожалуйста, от "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый алексей васильевич, селянин якутия очень благодарный вы за то постоянный внимание, который вы уделять проблема сельский хозяйство в республика саха (якутия), однако мы считать, что на север сельский хозяйство из-за природный условие не мочь быть экономически эффективный, то быть я иметь в вид самоокупаемость оленеводство, животноводство. в этот связь надо быть бы применять там особый экономический механизм финансирование домохозяйство, отличный от то, который применяться в область, где возможно достигать экономически эффективный ведение сельский хозяйство. мы говорить о сельхозтоваропроизводитель. то быть надо рассматривать сельский хозяйство на север как традиционный уклад жизнь северный народ. как вы относиться к такой предложение, алексей васильевич? спасибо.
гордеев а. в. спасибо. мы относиться к такой предложение позитивно. и кстати говорить, начинать с 2009 год в госпрограмма предусматривать переходить к номинация регион по группа. быть три группа регион, то быть как рано, помнить, в советский союз быть три пояс. мы понимать, что выравнивать поддержка со сторона федеральный центр по принцип "весь сестра по серьга" и сравнивать сельский хозяйство кубань и, например, якутия неправильно. некоторый элемент появляться уже и в текущий год. например, для компенсация затрата на горючесмазочный материал мы вводить повышать коэффициент -20 процент -для регион сибирь и дальний восток. так что такой подход дифференцированный, как сейчас модный говорить, со сторона правительство, я думать, правильный, и это в госпрограмма закладывать. другой вопрос, связывать с некий социальный, общественный заказ, поддержание коренной народ, определенный вид традиционный деятельность, -это, в общий-то, тема, требовать социальный подход. новый элемент тоже появляться у мы, но надо прямо сказать, что мы этот тематика заниматься недостаточно. и трудно еще определять, к какой ведомство это относить -к министерство здравоохранение и социальный развитие или к министерство сельский хозяйство. такой полномочие четко пока не прописывать.
председательствующий. зуб валерий михайлович, также от фракция "справедливый россия".
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый алексей васильевич, вопрос такой: по ваш мнение, следовать ли в россия развивать подотрасль биотехнология? она активно развиваться в другой страна, но у мы как бы быть вполне достаточно естественный горючее.
гордеев а. в. честно говорить, надо бы определяться, что стоять за этот термин -"биотехнология". если это вопрос наука и новация, тот речь все-таки не о подотрасль, а о то, что касаться весь отрасль сельский хозяйство. если же мы говорить о биопродукт...
из зал. (не слышно.)
гордеев а. в. а, топливо. ну понятно. то быть это биоэнергетика, теперь понятно. в этот тема два аспект. если она рассматривать с позиция мировой экономика и мировой сообщество, то, конечно, пускать продовольствие на выработка биотопливо, в общий-то, негуманно при наличие миллиард голодающий человек на планета. это как бы один аспект. хотя при это надо понимать, что этот человек жить на 1 доллар в сутки и не способный обеспечивать себя продовольствие. это, как я уже сказать, гуманитарный задача. если подходить с экономический позиция, то расчет известный: при цена на нефть в 25 доллар за баррель уже выгодно производство биоэтанол из тростник и кукуруза, при цена на нефть в 50 доллар за баррель биотопливо можно производить и из масличный культура, прежде все речь идти о биодизель. и экономика быть подвигать к то, чтобы страна с избыточный сельхозсырье переходить на биотопливо. ну, этот цифра звучать, вы они, наверное, знать: например, соединять штат америка в год перерабатывать на биоэтанол более 80 миллион тонна кукуруза. для сравнение: россия в этот год производить 6,5 миллион тонна кукуруза все, на весь нужда. мы видеть, что при наличие такой сельхозугодие, как у мы, в тот число порядок 14 миллион гектар неиспользуемый пашня, конечно, можно производить различный род продукция растениеводство для переработка на биотопливо. уже доказывать, что это дело выгодный, к тот же решаться еще и экологический вопрос, так как уже назревать необходимость урегулировать применение неэкологичный вид бензин, другой моторный топливо в крупный город, и это, конечно, -как в европа, например, -быть подвигать к то, чтобы производить как минимум компонентный составлять из биотопливо. такой задача мы сейчас решать, и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ на вопрос.
гордеев а. в. ...и на близкий два-три год намечать осуществление несколько крупный проект по переработка низкокачественный зерно в биоэтанол и соответствующий компонентный добавка.
председательствующий. спасибо. депутат иванов анатолий семенович, "единый россия". у мы более или менее все идти пока по план.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый алексей васильевич, мой вопрос касаться проблема закупочный интервенция, прежде все зерновой. я вот отдыхать лето, когда уже вовсю идти уборочная кампания, на ставрополье, и в местный газета быть жалоба на то, что с запоздание происходить зерновой интервенция. в связь с это у я вопрос: а почему она начинаться с опоздание? быть также жалоба на то, что закупочный цена низкий, они чуть высоко рентабельность, даже бывать низко рентабельность. и теперь следующий вопрос: сколько в текущий год быть закупать зерно по сравнение с прошлый год, каков соотношение? достаточно ли мощность у государство для закупка такой количество зерно, чтобы влиять на зерновой рынок? спасибо.
гордеев а. в. лето зерновой рынок еще не функционировать, реальный функционирование зерновой рынок и ценообразование складываться к октябрь -только в начало октябрь заканчиваться уборка новый урожай. лето я тоже быть по дело служба на ставрополье, тогда цена казаться маленький -6,5 тысяча рубль за зерно третий класс, сейчас о такой цена мы все мечтать. конечно, на фон период, когда цена достигать 9 тысяча рубль, 6,5 тысяча -это, в общий-то, мало. но надо ориентироваться: такой всплеск цена бывать раз в десять год, если посмотреть статистика. да, сегодня цена на зерно, к сожаление, низкий. связанный это с то, во-первых, что резко снижаться цена на мировой рынок, а мы способный сегодня экспортировать от 20 до 25 миллион тонна зерно, оно просто у мы лишний по объем. и во-вторых, конечно, собирать очень хороший, солидный урожай. мы прошлый год считать удачный -у мы быть 82 миллион тонна, сегодня на 20 миллион тонна много. государство впервые выделять довольно большой деньги (это и депутат принимать решение): в россельхозбанк, в основной капитал, направлять 36 миллиард рубль на покупка зерно этот год. мы считать, что можно быть приобретать около 6_8 миллион тонна, такой закупка сейчас вестись. для сравнение: в хороший год закупочный интервенция мы приобретать менее 2 миллион тонна зерно. как я уже сказать, деньги иметься, цена специально быть повышать до 5,5 тысяча рубль. они, мочь быть, не так высокий, но все-таки обеспечивать затрата. и быть ориентироваться на то, что покупать в этот год удаваться не только продовольственный, но и фуражный зерно, с фуражный зерно ситуация еще более критический по цена. готовый быть отчитываться по объем примерно в конец январь. к этот время, я думать, мы вот этот объем должный быть закупать в государственный фонд. спасибо.
председательствующий. депутат горячев светлана петровна, фракция "справедливый россия".
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый алексей васильевич, здесь уже неоднократно подниматься вопрос о ценообразование в сельхозпроизводство. и действительно, это тот дежурный вопрос, который ставиться каждый год депутат. но мера правительство, скоро, здесь правильно сказать -полумера, потому что они, к сожаление, эпизодический... и каждый год после уборка урожай для мелкий и средний хозяйство наступать час пик, когда цена низкий, -что делать с зерно? в этот год, вы сам понимать, вновь цена на зерно значительно низко себестоимость. и вот в курский область покончить с себя муж и жена -фермер, так как не смочь продавать зерно без убыток для себя, а банк требовать возврат кредит. понимать, этот факт говорить о то, что все очень неблагополучный. и нужный не полумера, а система кардинальный мера, который в этот ситуация давать бы возможность банк действовать правильно, и самый главное, чтобы у правительство быть ясный, внятный... (микрофон отключать.)
гордеев а. в. ну, я с вы мочь только соглашаться насчет то, что это полумера. вопрос диспаритет цена как проблема и тема звучать весь пятнадцать год экономический реформа в страна. это вопрос изменение, как я уже говорить сегодня, идеология экономический политика. способный ли рынок регулироваться так, чтобы весь экономический отношение быть справедливый? оказываться, нет. мы предлагать такой модель в закон "о развитие сельский хозяйство", и в проект доктрина продовольственный безопасность иметься такой раздел: переходить все-таки к индикативный цена, который должный быть справедливый для сельхозтоваропроизводитель, а далеко по цепочка разбираться с монополист. наценка весь известный, тема этот известный, кто зарабатывать, тоже известный. сельхозтоваропроизводитель, к сожаление, никогда не быть в прибыль. все, что решаться с точка зрение обеспечение продовольствие страна, в основное решаться за счет крестьянство. спасибо.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, фракция кпрф.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый алексей васильевич, я, ей-богу, как бальзам на сердце, когда вы сказать о то, что продовольственный безопасность считаться на должный уровень, если мы обеспечивать себя на 80 процент и 20 процент, как говориться, можно импортировать. это то, что мы закладывать в свой время в законопроект "о продовольственный безопасность российский федерация", но, к сожаление, президент он не подписывать. я хотеть бы у вы уточнять: сказать, пожалуйста, сколько в этот год россия вообще завозить самый разный продовольствие из-за рубеж, сколько закупать и на какой сумма? в прошлый год, по ваш данные, кажется, быть много чем на 700 миллиард рубль, а в этот год как у мы обстоять дело? (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас быть давать ответ.
гордеев а. в. данный быть у мы, естественно. наверное, надо отмечать, что мы переходить порог продовольственный безопасность, и по мясной группа прежде все, здесь у мы за 40 процент зашкаливать импорт на товарный рынок, по молочный группа мало -27 процент. общий сумма, на который быть закупать продовольствие, составлять 36 миллиард доллар, можно легко переводить в рубль. в целое, как я уже сказать, это 37 процент на товарный рынок россия. за счет личный подворье и домашний хозяйство, иметься в вид натуральный хозяйство, мы еще баланс как-то держать, но это не товарный ресурс. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат захарьящев василий иванович, потому что грешневиков я не видеть.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы задавать алексей васильевич вопрос, но прежде поблагодарить он за помощь садовод -он много год возглавлять координационный совет по садоводческий движение. алексей васильевич, поддерживать ли вы наш инициатива по расширение льготный микрокредитование не только частный личный подсобный хозяйство, но и садоводческий? второй вопрос: поддерживать ли вы наш просьба о то, чтобы в доктрина продовольственный безопасность занимать достойный место садовод россия? вы прекрасно знать, двадцать один миллион семья в россия иметь садовый участок. этот проблема мы в дума уже неоднократно касаться. вот я хотеть бы получать от вы сегодня ответ на этот вопрос.
гордеев а. в. спасибо, василий иванович. мы поддерживать и любить садовод, как вы знать, являться сам член тот или иной товарищество еще с детство. если отвечать на вопрос по существо, то дачник, садовод не являться в классический понимание сельхозтоваропроизводитель. если они готовый зарегистрироваться в орган местный самоуправление, в сельский муниципалитет и вести похозяйственный книга, что полагать для получение кредит, мы рассматривать такой поправка.
председательствующий. так, зюганов геннадий андреевич я не видеть, кто-то, видимо... я просить прощение, следующий вопрос быть кашина владимир иванович, а сейчас по карточка грешневиков -депутат драпеко елена григорьевна, от "справедливый россия". пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". спасибо большой. о животноводство, если позволять, задавать вопрос. два проблема я волновать. много 90 процент племенной материал для свиноводство и птицеводство у мы завозиться из-за рубеж, в основной из америка. собственный же племенной хозяйство у мы находиться в упадок. я интересовать, что вы предпринимать для то, чтобы он возрождать. и второй проблема касаться овцеводство. мы быть великий овцеводческий держава, много пятьдесят миллион голова быть. сегодня овцеводство составлять мало 2 процент от наш животноводство, по ваш слово. а ведь это рабочий место для житель северный кавказ, калмыкия, оренбургский область, новосибирский область, юг, в общий тот самый депрессивный регион, где у мы избыток рабочий рука. наш рабочий группа обнаруживать, что подобный падение овцеводство происходить в сила то, что мы переодевать... (микрофон отключать.)
председательствующий. я добавлять время, но у мы совсем немного его оставаться. пожалуйста.
драпеко е. г. ...наш силовой структура из шерсть и полушерсть в хлопок на синтепон, при то что мы не хлопкопроизводящий страна. не считать ли вы, что нужно вернуть шерстяной, полушерстяной форма в армия, флот и силовой структура и такой образ давать работа, создавать рабочий место на северный кавказ, в оренбургский область, новосибирский область и так далее?
председательствующий. понятный вопрос.
гордеев а. в. спасибо. да, мы действительно вынужденный сегодня пользоваться селекционный-генетический работа другой страна, поскольку у себя существенно уничтожать тот хозяйство, который в классический понимание заниматься и генетико-селекционный разработка. я бы, правда, здесь поправлять насчет американский опыт: мы практически оттуда не закупать племенной материал, в основной это европа, канада и австралия. наш задача -создавать и возрождать племенной дело в страна. это, собственно говорить, мы и заниматься в рамка приоритетный национальный проект. на это быть выделять целевой деньги, и в близкий год племенной животное должный составлять 15 процент от общий поголовье в страна, что считаться нормальный. кстати говорить, существенно увеличивать племподдержка буквально в последний год-два, не на процент, а в раз, и у мы здесь дело сдвигаться. говорить об овцеводство, надо вспомнить, что в середина 90-х год мы сокращать много чем в два с лишний раз поголовье овца. в последний год у мы восстанавливаться поголовье, сегодня порядок двадцать миллион голова овца в страна. при это необходимо еще сверять экологический нагрузка на земля, так как в ряд регион быть искусственно завышать поголовье овца в плановый год. и ясно, что сегодня основной проблема, как вы сказать, -это вопрос организация сбыт шерсть. мы неконкурентоспособный и плюс резко сокращать потребление шерсть, в тот число и для вооруженный сила. согласный я с это или не согласный? ну, наверное, я согласный с то, что надо одеваться в натуральный одежда, в тот число одевать в она наш молодой ребята, и именно в свой одежда. вопрос, кто этот норма утверждать и почему принимать такой решение, я не готовый комментировать, но это для мы быть потеря примерно 40 процент заказ. то быть вы представлять, какой это быть существенный удар по овцеводство. сейчас идти переход много на производство мясо, то быть на содержание мясо-шерстный поголовье, потому что баранина находиться в хороший ценовый ниша, и это там, где именно такой поголовье держать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста, ответ.
гордеев а. в. где такой поголовье мясной направление содержаться, в общий-то, и идти рост овцеводство.
председательствующий. я мочь давать возможность еще два наш депутат задавать вопрос. это кашин владимир иванович, и еще один вопрос -от лдпр, потому что у мы они быть обделять. пожалуйста, депутат кашин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. "единый россия" задавать три вопрос.
кашин в. и., фракция кпрф. я попросить учитывать этот время.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый олег викторович и алексей васильевич! сегодня доля труд крестьянин у мы в россия в розничный цена единица продукция оплачиваться в пять раз мало, чем в европа, и в двадцать восемь раз низко поддержка, чем в европа, на гектар пашня. вот этот антирыночный завал, который приводить к тот кризисный явление, о который и вы говорить, с точка зрение решение вопрос продовольственный безопасность, социальный сфера, забрасывание огромный количество земля... какой мы с вы вместе должный принимать мера, чтобы создавать конкурентоспособный среда для наш крестьянство и чтобы наш министерство все сделать для то, чтобы этот проблема решать исходить из принимать программа через пять год? и еще маленький деталь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда, пожалуйста.
кашин в. и. принимать 274-й закон загонять под крыша наш домовладелец, то быть личный подсобный хозяйство. если это происходить, то вы понимать, какой... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
гордеев а. в. владимир иванович, насчет 274-го федеральный закон, да? давать разбираться, я не готовый комментировать. что касаться вопрос экономический целесообразность сельскохозяйственный деятельность, сохранение там человек, специалист, приход туда инвестиция, о что сегодня говориться неоднократно и в ответ, и в доклад, это вопрос, как я уже говорить, индикативный цена. можно поспорить с тот статистика, с тот цифра, который здесь прозвучать. кстати говорить, и в европа существовать проблема соотношение цена на готовый продукт на прилавок и на то, что производить сельхозпроизводитель в качество сырье, но там это выравниваться за счет высокий уровень поддержка, раз, и второй -правильный исторически складываться организация сбыт продукция. например, в германия 80 процент сельхозпродукция до сей пора продавать кооператив. то самый они защищать себя от давление монополия. то быть это, естественно, надо заниматься. мы считать, что если этот проблема не решать, то это некий такой тупик в дальнейший развитие сельский хозяйство, и даже речь не быть идти о выполнение госпрограмма.
председательствующий. коллега, у мы четыре вопрос задавать фракция "единый россия", четыре вопрос задавать фракция кпрф, три -"справедливый россия" и только один -лдпр, поэтому я давать возможность задавать вопрос горькова ирина петровна от лдпр. пожалуйста.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый алексей васильевич, вы в свой доклад касаться очень важный тема -газификация на село. очень часто у сельский житель нет деньги на проектирование и строительство газопровод. особенно это касаться небольшой деревня, в который проживать в основное пенсионер. в результат в коттеджный поселок вокруг деревня газ быть, а житель деревня вынуждать по-прежнему заготовлять дрова и покупать уголь, а при нынешний цена зачастую на это уходить доход пенсионер за три месяц. собираться ли министерство сельский хозяйство как-то исправлять данный ситуация и какой мера хотеть для это предпринимать? спасибо.
гордеев а. в. спасибо. существовать специальный программа, который действовать начинать с 2006 год. она, кстати, идти отдельно от минсельхоз, так сказать, в рамка газпром, и каждый год выделяться на газификация россия этот организация около 30 миллиард рубль. за этот два год дело все-таки существенно продвигаться, хотя село значительно отставать от город, на сегодня газифицировать 40 процент сельский населенный пункт. при это надо отвечать на вопрос, целесообразный ли подавать газ по труба в каждый деревня, иметь в вид и логистика, и оценка затрата, потому что сегодня быть разный способ доставка энергия в тот или иной вид и использование этот вид энергия. программа сохраняться, она идти по линия газпром. отдельный программа существовать в рамка министерство сельский хозяйство, вы мочь посмотреть данный. кроме то, выпускать сборник о государственный программа. принцип софинансирование -регион, федеральный центр и муниципалитет. расписывать все у мы детально по километр, как говориться, и к 2012 год мы должный увеличивать число газифицировать населенный пункт в полтора раз, то быть с 40 процент до 60 процент. но, как я уже сказать, это не говорить о то, что для мы экономически целесообразно весь сто процент населенный пункт россия газифицировать традиционный способ.
председательствующий. спасибо. я оговариваться, у мы фракция "справедливый россия" задавать четыре вопрос. итак, у мы три фракция задавать по четыре вопрос, фракция лдпр -два. время у мы завершаться. николай михайлович харитонов, по ведение. пожалуйста.
харитонов н. м. олег викторович, я просить небольшой вопросик в рамка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать два фракция, настаивать еще на один вопрос фракция лдпр и фракция кпрф. я мочь сказать, что от лдпр действительно быть только два вопрос. кто задавать вопрос, владимир вольфович? таскаев, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый алексей васильевич, хотеться бы узнавать о зерновой политика. очень интересно знать: мы планировать в этот год экспортировать зерно? по какой цена? какой количество? не повторять ли мы, так сказать, провал в зерновой политика -повышение цена на хлеб, как это быть в прошлый год?
гордеев а. в. спасибо. я уже говорить в ответ на вопрос, что наш потенциал -безболезненно экспортировать 20_25 миллион тонна. в прошлый год мы экспортировать 17 миллион тонна. вопрос цена не связанный с политика правительство и государство. цена на мировой рынок складываться под воздействие предложение и спрос и соответственно урожай текущий год. кстати говорить, в целое в мир урожай зерновые оцениваться как хороший. что касаться цена на хлеб, мы тоже тема этот уже раскрывать. существовать невзаимосвязанный, к сожаление, вещь -это цена на зерно и цена на хлеб. я пример приводить, не думать, что надо повторять. можно довольно твердо и уверенно сказать, что у мы нет никакой предпосылка для то, чтобы мы испытывать хоть какой-то дефицит зерно, чтобы повышаться цена на зерно, и нет никакой экономический обоснование, объяснение, чтобы повышаться соответственно цена на хлеб.
председательствующий. уважаемый коллега, три фракция задавать по четыре вопрос и один -три. давать на это подводить черта. настаивать николай михайлович харитонов. пожалуйста, задавать, вот согласный "единый россия" давать вы такой возможность. кармазин уступать вы свой очередь.
харитонов н. м. признательный, благодарный. хлеб весь мы кушать. алексей васильевич, вы один из самый уважаемый долгожитель-министр во весь правительство российский федерация за последний полтора десяток год. сказать, что, а точно, кто мешать и не давать возможность снимать деревня с кислородный подушка? и сегодня в парламент вы иметь поддержка известный партия, много триста голос, можно в бюджет один мах поставлять необходимый цифра по раздел "сельский хозяйство и рыболовство".
гордеев а. в. спасибо. вопрос, как говорить, низко пояс. можно я николай михайлович отвечать...
председательствующий. да, алексей васильевич, а то сейчас возбуждаться этот сторона.
гордеев а. в. ...при встреча. николай михайлович, приходить в министерство, я вы все рассказывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы переходить к процедура выступление. фракция кпрф, кто выступать? депутат стародубцев. фракция лдпр? я понимать, владимир вольфович. здесь -я знать. пожалуйста, давать я информация... а, четвериков.
стародубцев в. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый алексей васильевич, уважаемый коллега! сегодня мы обсуждать один из самый главный вопрос жизнь наш народ, этот вопрос стоять перед каждый человек с утро и до самый вечер. речь идти о продовольствие, который мы должный производить в необходимый количество для наш страна. нельзя лечить болезнь, не поставлять диагноз. за последний пятнадцать год подвергаться разгром весь агропромышленный комплекс наш страна, быть вырабатывать -не случайно совершенно! -механизм по разрушение сельский хозяйство. короче. на рынок, который быть открывать практически для весь мир...
председательствующий. секундочка! коллега, вот я просить, чтобы я сделать замечание депутат, который не давать министр слушать выступление. он же предстоять выступать с заключительный слово, он должный выслушивать выступление. я обращаться к депутат: пожалуйста...
стародубцев в. а. ...на рынок, в который участвовать на наш родной земля и работник агропромышленный комплекс, они находиться в абсолютно неравный условие. наш правительство, особенно экономический и финансовый блок, знать прекрасно, что мы прийти к полный развал агропромышленный комплекс, потому что поддержка весь этот год составлять практически не более 1 процент. очень жаль, что государственный дума, многий депутат государственный дума, грамотный человек, хотя быть прекрасно осведомлять, на повод у правительство идти по путь уничтожение продовольственный безопасность на наш земля. я приводить только некоторые цифра. из шестьдесят миллион голова крупный рогатый скот оставаться сегодня только пятнадцать миллион. чтобы создавать база для производство сорок пять миллион голова, потребоваться не мало 2_3 триллион рубль. это все запускать, как говорить, под нож. сегодня говорить об овцеводство, свиноводство, птицеводство -весь этот отрасль подвергаться невероятный разгром! думать, что поздно мы с вы спохватываться, но я обращаться к коллега: хотя бюджет и принятый, но если мы в последующий год не быть выделять по 12_15 процент от национальный бюджет на поддержка агропромышленный комплекс, то мы никогда не решать проблема продовольствие. для то чтобы достигать тот уровень производство продовольствие, который быть в 90-м год у мы в россия, при такой темп потребоваться десятилетие, точно, мы никогда такой результат не достигать. возникать много вопрос. почему после громкий заявление правительство и президент, который два год назад говорить о то, что наводить порядок на рынок, избавлять от посредник, еще много становиться посредник, а крестьянин получать всего 10 процент стоимость продовольствие на прилавок? мочь я проверять: хлеб стоить сегодня 35_40 рубль за килограмм, если перевести в килограмм, крестьянин сегодня платить только 3 рубль за килограмм -вот вы, пожалуйста, и 10 процент. надо сказать, к честь министерство сельский хозяйство, алексей васильевич, мы перед президент и правительство этот вопрос ставить неоднократно. быть председатель агропромышленный союз россия, я ставить этот вопрос перед президент, перед правительство, но, к сожаление... уважаемый коллега, я просить проникаться чувство ответственность перед наш народ, надо выделять достаточный количество средство для поддержка весь тот, кто работать на российский земля.
председательствующий. спасибо. спасибо за четкий соблюдение регламент. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если бы такой необходимость быть, я добавлять бы.
жириновский в. в. я думать, василий александрович, вы занимать более жесткий позиция, а вы так вот, как бы добренький. все попрошайничать: давать, помогать... ничто они вы не давать! мы недовольный наш министерство сельский хозяйство, потому что это позор: иметь 10 процент весь пахотный земля планета земля и 2 процент население... при это каждый гражданин должный кататься как сыр в масло. это неспособность ваш, чиновник, это о вы сегодня говорить президент россия в георгиевский зал. пока вы, чиновник, решать, что делать крестьянин на земля и гражданин в общество, толк не быть. деньги мало -100 миллиард рубль в год, 2 процент от наш расход. представлять? все есть и пить каждый день, весь страна, от младенец из родильный дом до глубокий старец, -и только 2 процент на это расходовать, 2 процент бюджет! а куда остальное все уходить?
из зал. 1 процент, не 2.
жириновский в. в. ну, 1 процент от ввп, а я иметь в вид от расходный часть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, тихо, тихо, пожалуйста!
жириновский в. в. тогда еще плохо, если всего 1 процент. всего 1 процент -позор, это недопустимый! урожайность ниже все, представлять? везде урожай высокий, по любой вид сельхозпродукция. скот везде много на единица площадь или душа население. сельхозтехника весь устаревать. дорога самый плохой. энерговооруженность самый низкий. хоть один положительный результат быть, хоть один положительный показатель?! в советский время на сельский хозяйство бросать тот, кто нужно быть уничтожать. алексей васильевич, вы тоже на слива, получаться? до сей пора никакой правильный внимание сельский хозяйство, так сказать. царь ничто не смочь сделать, все защищать помещик -доигрываться, он расстреливать рабочий с урал. сталин все выжимать. до сей пора обманывать наш гражданин. все хвалить сталинский период -да, сталин снижать цена, но уничтожать крестьянин при это. они вымирать, вымирать! уничтожать они, и сегодня они тоже в самый плохой положение. но даже сегодня, алексей васильевич, они мочь производить парной молоко, однако ваш завод принимать немецкий порошок. это что такой?! конкретный адрес -малоярославец, калужский область. там стоять ракетный армия, который мы не быть сокращать, как сегодня президент сказать, но там же молочный завод работать на сухой порошок из натовский страна! что вы делать вообще?!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. так я говорить, что, если даже сохранять она сейчас, завод около этот ракетный армия работать на натовский молоко. зачем они нужный наш ракета? они порошок переставать поставлять мы, переставать поставлять! кто вы мешать купить парной молоко у наш крестьянин? они и мясо выращивать -вы не покупать, ваш мясокомбинат заваливать этот тухлятина из австралия, бразилия. то быть провокация, диверсия! в три шея гнать вы весь -весь министерство сельский хозяйство, весь ваш чиновник на место! не уметь! царь не уметь -кончаться плохо, советский власть не уметь... вы посмотреть, весь революция с что начинаться? не завозить вовремя продовольствие. сперва петербург, октябрь 17-го, голодный выходить на улица. потом россия советский, 91-й год. стоять эшелон под москва и петербург -специально не завозить продовольствие в город. это ведь тоже провокация! даже при такой бездарный отношение к сельский хозяйство продовольствие быть. но я к что говорить? к то, что продовольствие всегда использоваться как оружие: спровоцировать революция, спровоцировать война. а впереди этот страшный экономический кризис, он только-только начинаться, и он приводить к большой нехватка продовольствие, потому что, если останавливаться производство, значит, останавливаться все то, что создавать продовольствие. если не выпускать обувь -мы походить в старый обувь, одежда -в тот же одежда походить, посмотреть старый телевизор, включать старый холодильник. но если не быть производство продовольствие, не быть еда -миллион голодный выходить на улица. а мы мочь бы не только гарантировать собственный безопасность от это кризис, но и зарабатывать бешеный деньги: когда быть миллион голодный, мы они накормить за хороший деньги и напоить чистый вода. ваш министерство для это не делать ничто. поэтому в соответствие с послание президент брать исполнительный власть под жесткий контроль, и начинать с министерство сельский хозяйство. закрывать, нанимать новый чиновник и давать они возможность спокойно работать, чтобы хлеб, мясо, продовольствие -все быть вдоволь! (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать сейчас предоставлять слово представитель "справедливый россия"...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, уже время выступать другой фракция. пожалуйста, сейчас от фракция "справедливый россия", поскольку "единый россия" соединять доклад представитель комитет и фракция. четвериков александр владимирович представлять фракция "справедливый россия".
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я думать, что символичный сегодня после заслушивание послание президент начинать заседание с обсуждение тема развитие сельский хозяйство и ситуация в сельский хозяйство. действительно, весь великий империя разваливаться именно потому, что возникать продовольственный кризис, теряться продовольственный безопасность. вспомнить развал римский империя: потерять северный африка, потерять египет, карфаген -и римский империя пасть. наш великий октябрьский революция... весь крестьянин уходить на фронт воевать в первый мировой война, страна оставаться без продовольствие -и нет российский империя. великий советский союз разваливаться по тот же причина: мы еще помнить, у весь живой в память пустой прилавок, отсутствие все, население возмущаться -потерять великий страна. на протяжение последний год мы постоянно говорить о то, как мы обеспечивать продовольственный безопасность. средство выделяться колоссальный, даже по самый элементарный расчет на тот средство, который быть выделять на протяжение последний пятнадцать год, можно быть несколько раз в корень модернизировать весь сельскохозяйственный экономика. но то не менее мы видеть, что сельский хозяйство развиваться крайне медленно. в что же причина, почему это происходить? если мы проанализировать уровень цена на сельскохозяйственный продукция хотя бы за последний пять год, мы увидеть, что наш бедный страна стабильно переплачивать, по суть дело, за продовольствие, цена на российский рынок значительно превышать цена на основной группа продукт питание на мировой рынок. неужели мы настолько богатый, что мочь себя это позволять? посмотреть амплитуда этот самый цена. мы сегодня говорить о зерно. в прошлый год цена на зерно составлять порядок 9 тысяча -значительно пострадать животноводство. сейчас цена снижаться более чем на 300 процент (подумать, на 300 процент, как мы управлять сельский хозяйство?!) -начинать страдать растениеводство. и мы быть еще и весна пожинать плод сегодняшний ценовый политика, когда реализация происходить по цена низкий себестоимость. весь это говорить об один: нужно в корень менять система управление сельский хозяйство, нужно переходить на государственный регулирование агропродовольственный рынок и агропродовольственный сектор производство, использовать при это, конечно же, рыночный механизм управление сельский хозяйство, прежде все метод глубокий анализ производство и потребность, метод выделение квота и внутриквотный поддержка, в первый очередь через тот мера поддержка, который сейчас предусматриваться для большинство производитель: этот дотирование, субсидирование процентный ставка и так далее, но именно на тот объем, который определять как необходимый, объем внутриквотный. и одновременно необходимый обязательный сдерживание внеквотный производство, потому что мы должный понимать, куда мы инвестировать средство и какой отдача мы этот средство, этот инвестиция приносить. необходимо, конечно же, использовать более серьезно и вдумчиво механизм скупка и интервенция. сейчас вот мы говорить о скупка зерно по завышать цена, высокий рыночный. к что это приводить? только к один -к коррупция. нельзя сейчас покупать 8 миллион тонна зерно при 20 миллион тонна его избыток по цена на 30_40 процент высокий рыночный, нужно покупать 20_25 миллион тонна, но по рыночный цена. конечно, серьезный инфраструктурный затрата должный быть целиком в рука государство. такой мероприятие, как организация экспорт, портовый хозяйство, транспорт, конечно, не под сила частный бизнес. и мы никогда не становиться великий зерновой и аграрный держава, если не решать этот вопрос. мы необходимо, безусловно, инвестировать в это средство, но прежде все обязательно государственный регулирование продовольственный рынок, без это у мы не быть ничто. мы быть постоянно сначала строить, потом ломать, затем снова строить, искать колоссальный средство для то, чтобы восстанавливать, и так это весь и быть у мы продолжаться. здесь алексей васильевич говорить о то, что министерство предлагать мера, связывать с индикативный цена. я тоже считать, что это один из мера, который мочь бы способствовать улучшение дело в сельский хозяйство. мы должный понимать: без продовольственный безопасность, без ее сохранение о будущий говорить бесполезно. быть у мы хлеб... -а зрелище в наш страна предостаточно. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. денисов валентин петрович. он выступать от комитет и одновременно у он быть временной резерв, поскольку он выражать также позиция фракция "единый россия".
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, алексей васильевич! обстоятельный информация министр, материал, представлять министерство, который быть у каждый депутат, позволять я не делать какой-то большой доклад. эмоция сельский хозяйство не помогать -это то, что мы слышать только что с трибуна, -нужный системный работа два ветвь власть -исполнительный и законодательный. депутат четвертый дума, пятый дума благодаря тесный контакт с министерство сельский хозяйство, с ряд другой министерство разрабатывать в свой время закон "о развитие сельский хозяйство", на его база принимать программа поддержка агропродовольственный комплекс, и мы сегодня мочь, не стесняться, говорить, что у мы в страна быть элемент государственный агропродовольственный политика. конечно, они требовать большой корректировка, постоянный доработка. гримаса финансовый кризис мировой, который сейчас разражаться, они, естественно, касаться и мы, наш сельский хозяйство. ценовой политика, диспаритет цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция, который мы иметь... абсолютно правильно алексей васильевич говорить, что мы в закон норма записывать, чтобы правительство обеспечивать в автоматический режим мониторинг рост цена на сельскохозяйственный и промышленный продукция. на промышленный продукция цена в раз расти, а у мы не только на 5-6 процент, а пора и снижаться по основной вид, входить в продовольственный корзина. и в этот направление надо, конечно же, мы работать. быть несколько момент, который я все-таки хотеть бы от имя комитет обозначать. первый. построение современный динамичный инновационный сельский хозяйство, о что мы весь мечтать, невозможный в условие продолжаться деградация социальный структура. и абсолютно правильно министерство ставить вопрос о то, чтобы программа социальный развитие село до 2012 год, который мы иметь, быть мы развивать до 2020 год, чтобы мы полноценный, планомерно развиваться, двигаться по этот путь так, как весь страна. также я считать, что мы, министерство сельский хозяйство должный оказывать поддержка и внимание по весь момент, связывать с развитие высокоэффективный животноводство. да, племенной дело, да, семеноводство... мы с вы проходить через национальный проект развитие, пока не понимать, что отечественный племенной поголовье-то у мы практически нет, и наш задача сейчас состоять в то, чтобы за счет закупать, то, что из-за рубеж завозить, мы развивать свой племенной дело. один момент, на который хотеть обращать внимание депутат. в двадцать девять субъект федерация на протяжение несколько год реализовываться программа "школьный молоко". вот это поддержка отечественный сельхозтоваропроизводитель. мы буквально месяц назад с виктор алексеевич зубков и алексей васильевич гордеев быть в ульяновский область и смотреть, как это развиваться. скромный область со скромный бюджет, но там уже сейчас ученик первый и второй класс получать практически каждый день по 200 грамм молоко, со следующий год уже третий и четвертый класс быть подключать. это должный быть полноценный федеральный программа "школьный молоко". можно многое еще сказать. мы приглашать сегодня сюда еще и генеральный директор "росагролизинг", и председатель правление россельхозбанк. быть договоренность с алексей васильевич, что мы в близкий время на заседание комитет специально послушать и россельхозбанк, и "росагролизинг" с его участие, потому что некоторый вопрос, еще раз говорить, эмоция не решаться, нужный глубокий анализ, система мера, который мы вместе с вы быть предлагать правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы завершать обсуждение. алексей васильевич, пожалуйста, вы иметь возможность прокомментировать какой-то выступление, что-то сказать еще. пожалуйста.
гордеев а. в. я хотеть поблагодарить весь депутат за понимание и такой детальный подход к сельский хозяйство россия. надеяться, что мы смочь решать многий назревать вопрос. а по повод выступление владимир вольфович короткий комментарий. я он, правда, не видеть. здесь он? с 19 декабрь вводиться в действие технический регламент, по который быть отдавать приоритет сырой молока, цельный, и на пакет быть писаться "молоко", только когда применяться цельный, натуральный молоко. весь остальное быть называться молочный напиток. так что этот вопрос решать совместно с депутат. спасибо. и до следующий встреча!
председательствующий. спасибо, алексей васильевич. спасибо все приглашать. уважаемый депутат, мы завершать рассмотрение пункт 2 порядок работа, поэтому я переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34614 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, представлять законопроект подготовить к третий чтение, проводить юридико-технический и лингвистический правка, замечание у правовой управление не иметься. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по доклад от комитет? нет. выносить на "час голосование". присаживаться пока. и пункт 4. федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". это отклонять федеральный закон. докладывать сопредседатель согласительный комиссия андрей геннадьевич назаров.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация" по вопрос судебный расход быть вносить в государственный дума правительство российский федерация. государственный дума рассматривать данный законопроект в три чтение и 3 июль 2008 год направлять в совет федерация. при рассмотрение в совет федерация наш коллега решать, что отдельный формулировка требовать уточнение, и предлагать создавать согласительный комиссия для преодоление данный разногласие в формулировка. комиссия отрабатывать, и по итог этот работа вносить два поправка в текст законопроект. первый из они вноситься уточнение в формулировка часть первый статья 97 ГПК о срок фактический поступление денежный сумма. во второй предлагаться заменять слово "в предел" на слово "за счет", иметься в вид: за счет ассигнование, предусматривать бюджет. правка носить чисто технический характер и принципиально ничто не менять. законопроект в редакция согласительный комиссия проходить необходимый экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический или лингвистический характер не иметь. в связь с излагать предлагаться принимать законопроект в редакция согласительный комиссия. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад сопредседатель согласительный комиссия? нет. тогда объявляться "час голосование". я ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34614 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация" в редакция согласительный комиссия. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я докладывать, что, поскольку мы идти немножко с опережение график, у мы по пункт 6 пока нет докладчик, но мы не мочь снимать, так как там другой время.
пункт 7. быть содокладчик? фокин в зал? нет.
пункт 8 -комаров и осадчий. осадчий в зал. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и некоторый законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и некоторый законодательный акт российский федерация" содержать следующий предложение.
первый. в ряд закон из тот норма, в который регулироваться отношение в область охрана окружающий среда, исключаться в соответствующий падеж слово "природный". мы руководствоваться статья 1 федеральный закон "об охрана окружающий среда", где даваться перечень основной понятие, использовать в он. этот закон разделять понятие "окружающий среда" и понятие "природный среда". первый понятие широко за счет включение в он кроме компонент природный среда, природный и природный-антропогенный объект еще и антропогенный объект. поэтому, когда в другой закон -"об инвестиционный деятельность в рсфср", "о недра", "о государственный граница российский федерация" и так далее -вместо понятие "окружающий среда" использоваться понятие "окружающий природный среда", происходить неоправданный сужение предмет регулирование. в этот связь по суть свой называть закон вступать в противоречие с федеральный закон "об охрана окружающий среда". второй. в статья 1, 33 и 40 приводиться в соответствие федеральный закон "об охрана окружающий среда", "об отходы производство и потребление", "об охрана атмосферный воздух" в часть терминология. предлагаться вводить единообразие в отношение вид плата за негативный воздействие на окружающий среда. речь идти о термин "плата за загрязнение окружающий среда выброс загрязнять вещество в атмосферный воздух", "плата за загрязнение окружающий среда сброс сточный вода в водный объект" и "плата за загрязнение окружающий среда размещение отход производство и потребление". мотивация следующий. установление норма о порядок исчисление и взимание плата за негативный воздействие на окружающий среда являться предмет регулирование статья 16 "плата за негативный воздействие на окружающий среда" федеральный закон "об охрана окружающий среда". все, что касаться регулирование вопрос, касаться вид негативный воздействие на окружающий среда, отражаться в глава V, статья 21_28. при это замечать, называть выше форма плата за негативный воздействие на окружающий среда соответствовать установленный и действовать в настоящий время, то быть никакой расширение регулирование в этот смысл автор не давать. кроме то, приводиться в соответствие часть 3 статья 16 и абзац четырнадцатый статья 5 в отношение полномочие орган государственный власть в область установление порядок исчисление и взимание плата за негативный воздействие на окружающий среда. таков состав представлять законопроект. от имя автор просить поддерживать наш законодательный инициатива.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. содоклад от комитет сделать сергей юрьевич осадчий. пожалуйста, сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон N 97912-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и некоторый законодательный акт российский федерация" рассматривать в комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология. наталья владимировна достаточно четко излагать суть законопроект. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. замечание, который там излагать, мочь быть учитывать ко второй чтение. в отзыв субъект законопроект поддерживаться. комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект подготовить по результат деятельность фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство и направлять на уточнение отдельный положение федеральный закон N185-фз "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". законопроект расширяться понятие аварийный жилищный фонд в часть возможность направление средство фонд на реконструкция жилищный фонд, признанный в установленный порядок аварийный. так, в настоящий время существовать проблема расселение гражданин из аварийный жилищный фонд, относить к объект культурный наследие. в соответствие с законодательство российский федерация об охрана и использование памятник история и культура снос памятник история и культура запрещаться. вместе с то в цель создание благоприятный условие для проживание гражданин необходимый проведение мероприятие по переселение гражданин из такой жилой дом. кроме то, предлагаться уточнять полномочие по заключение трудовой договор с генеральный директор фонд, а также приводить отдельный положение данный федеральный закон в соответствие с закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". на законопроект получать положительный заключение комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, который являться соисполнитель. комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. быть ли вопрос? быть вопрос у николай васильевич коломейцев и депутат федоткин, два вопрос. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый мартин люцианович, у я быть факт, когда еще не быть принимать закон, но уже быть попытка, скажем, сжигать такой здание и в принцип решать вопрос... вот ваш поправка как раз позволять безнаказанно сжигать этот помещение, но при это, единственный, только надо предоставлять житель возможность получение квартира, вот и все. а на самый дело это приводить к резкий уменьшение число памятник архитектура, который сегодня находиться под охрана государство.
шаккум м. л. уважаемый николай васильевич, данный поправка не иметь отношение к то, о что вы сказать. в текст законопроект совершенно ясно, черный по белый написать, что даваться возможность сегодня отселять гражданин из памятник архитектура. рано это делать быть просто нельзя. никакой поджог и прочий вещь здесь, скажем, ни в кой мера не санкционироваться, и даже, наоборот, обратный совершенно эффект. то быть если рано помещение, из который отселяться, подлежать снос, то теперь как раз нужда такой нет. вот рано быть смысл поджигать, сегодня такой смысл нет. поправка как раз направлять на легализация нормальный правоотношение. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н., фракция кпрф. у я вопрос следующий. такой отселение уже вестись, и такой случай уже быть, когда из памятник архитектура федеральный, областной значение выселяться человек, причем насильственно. быть значительно плохой здание, но дело в то, что этот памятник архитектура располагать, как правило, в удобный часть город -в центр или близко к центр. это купеческий дом, дом бывший фабрикант, который действительно представлять интерес, иметь большой кубатура. так вот, когда идти выселение, то всегда стремиться этот человек вообще оттуда выселять, навсегда переселять в какой-то новый малоэтажка без право возврат, а этот здание захватываться так называть новый русский. в этот план не приводить ли это к узаконивание захват удобный для проживание памятник история наш страна и насильственный выселение человек?
шаккум м. л. данный закон ни в кой мера не быть способствовать никакой захват. речь идти только о тот случай, когда дома, который являться памятник архитектура, признаваться аварийный и житель этот дом не мочь в дальнейший проживать в этот дом. вот в такой случай человек быть отселяться. вопрос они дальнейший заселение после реставрация -это вопрос исключительно компетенция местный власть, он не регулироваться данный закон.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. у мы с начало год в фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, если не ошибаться, поступать 140 миллиард рубль. не мочь бы вы давать справка, сколько деньги из этот сумма находиться сегодня в фонд, на депозит в банк, где размещаться, а сколько уже начинать работать, в тот число и по проблема переселение из ветхий жилье, то быть спускать в регион. спасибо.
шаккум м. л. уважаемый валерий михайлович, такой справка мочь давать только руководство фонд. мы не вести учет такой данные. но примерно мочь сказать, что бо·льшой часть средство на сегодняшний день, вернее, примерно в равный степень они находиться как на депозит в коммерческий банк, так и в управлять организация, который определять в соответствие с положение, разрабатывать минфин. вообще весь управление средство фонд производиться исключительно на основание положение, который разрабатываться минфин и центральный банк. ну, я примерный цифра только мочь называть, валерий михайлович. на сегодняшний день около 20_25 процент, примерно такой сумма, около четверть средство, уже направлять в регион, в тот регион, который выполнять условие. подавлять большинство регион выполнять условие, и сегодня идти процесс выделение средство, он идти примерно пропорционально, сказать так, в соответствие с график.
председательствующий. спасибо. но, вообще-то, к содержание данный законопроект ваш вопрос не иметь отношение, валерий михайлович. давать все-таки придерживаться текст закон, который мы рассматривать. спасибо, мартин люцианович. весь вопрос заканчиваться. уважаемый коллега, быть ли у кто-то желание выступать? один желающий -хованская галина петровна. с место. включать микрофон.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый депутат, в тот число тот, кто задавать вопрос и высказывать свой сомнение, я хотеть сказать, что это один из упущение, не единственный, но этот упущение, допускать при принятие закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". дело в то, что гражданин, проживать в аварийный жилье, не виноватый в то, что дом этот являться памятник. и мы сейчас говорить о то, чтобы средство направляться на их отселение, потому что жить в аварийный дом -это каждодневный угроза жизнь и здоровье сам гражданин, член их семья и так далее. так что я считать, что это абсолютно правильный предложение. оно находить поддержка в наш комитет, редкий случай, когда все голосовать за. и я от имя фракция "справедливый россия" хотеть сказать, что мы быть поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент, быть ли желание высказываться? нет. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. по ведение -тимченко вячеслав степанович, пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы оставаться пять вопрос, с учет то что мы не так долго работать, быть предложение продлять заседание, работать без перерыв.
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и некоторый законодательный акт российский федерация". доклад наталья владимировна комарова. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в. спасибо. уважаемый коллега, называть законопроект разрабатывать с цель реализация несколько концептуальный идея, они объединять общий задача приведение в соответствие друг друг ряд федеральный закон. так, в статья 1 проект федеральный закон "об особо охранять природный территория" приводиться в соответствие с земельный, градостроительный, водный кодекс, федеральный закон "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт", "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация", "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". например, из пункт 2 статья 2 закон "об особо охранять природный территория" исключаться указание на иной категория особо охранять природный территория. повод для такой решение, по наш мнение, следовать считать то, что земельный кодекс иначе структурировать называть категория. все, что касаться земля особо охранять природный территория, регулироваться статья 95 кодекс, а регулирование в отношение земля, занимать памятник садово-парковый искусство, осуществляться статья 99 "земля историко-культурный назначение". кроме то, в отношение этот категория действовать специальный федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". так же обстоять дело и в отношение охранять береговой линия. режим охрана этот территория определять иначе, чем в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и в водный кодекс российский федерация. много то, за весь время действие федеральный закон "об особо охранять природный территория" правительство российский федерация не принимать ни один решение по установление режим особо охранять природный территория в отношение территория, на который находиться памятник садово-парковый искусство, охранять береговой линия, охранять речной система и так далее. такой решение быть принимать по более чем триста объект, но в перечень этот триста объект входить национальный парк, государственный природный заповедник, государственный природный заказник, памятник природа федеральный значение, природный парк, лечебный-оздоровительный местность и курорт, ботанический сад и дендрологический парк. в этот же статья предлагаться решать вопрос о правосубъектность природный парк, заповедник, ботанический сад, иной особо охранять природный территория и соответствующий дирекция. нельзя оставлять такой род неопределенность, когда в один акт, например, национальный парк одновременно и территория, и юридический лицо. при это мы оставлять без ответ еще один вопрос: дирекция -это юридический лицо, являться орган управление или учреждение? полагать, что если удаваться ко второй чтение это решать, то это быть крайне полезный. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на статья 2 законопроект. в она мы приводить федеральный закон "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт" в соответствие с земельный кодекс и федеральный закон "об особо охранять природный территория" в часть использование терминология, а также вид собственность на земельный участок во второй и третий зона округ санитарный (горный-санитарный) охрана. в статья 3 вноситься изменение в федеральный закон "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". и наш цель в данный случай быть устранять противоречие между статья 95 и 97 земельный кодекс, устанавливать разный правовой режим называть территория. первый три статья тесно связанный с четвертый. в она вноситься изменение в земельный кодекс в отношение тот вопрос, о который я сказать рано, с то чтобы быть гармонизировать терминология и способ регулирование во весь четыре федеральный закон. от имя автор, учитывать актуальность наш предложение, а также то, что замечание по законопроект комитет-соисполнитель государственный дума, совет федерация, правительство российский федерация мочь быть учитывать при подготовка он ко второй чтение, они одабривать концепция законопроект, просить вы, уважаемый коллега, поддерживать предлагать для рассмотрение сегодня законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. присаживаться. содоклад от комитет сделать александр иванович фокин.
фокин а. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология являться ответственный комитет по подготовка проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и некоторый законодательный акт российский федерация". соисполнитель являться комитет государственный дума по строительство и земельный отношение. законопроект направлять на приведение федеральный закон "об особо охранять природный территория" в соответствие с действующий законодательство. в свой заключение на законопроект комитет поддерживать предложение автор определять в качество субъект правоотношение дирекция весь категория особо охранять территория и объект. комитет поддерживать внесение аналогичный изменение в статья 24 и 95 земельный кодекс российский федерация, а также другой предложение, направлять на приведение данный законопроект в соответствие с водный, лесной, градостроительный и бюджетный кодекс российский федерация. комитет считать также обосновывать предложение о приведение статья 16 федеральный закон "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт" в соответствие со статья 96 земельный кодекс российский федерация. речь идти о предоставление земельный участок для строительство объект и сооружение во второй и третий зона округ санитарный охрана территория лечебный-оздоровительный местность и курорт. поскольку статья 16 называть закон ограничивать данный предложение соответствовать запрет, следовательно, он можно принимать с учет особый режим особо охранять природный территория применительно к этот земельный участок, сохранять весь требование данный закон. кроме то, согласно статья 96 земельный кодекс российский федерация полностью изыматься из оборот только земельный участок первый зона. комитет считать обосновывать предложение автор по дополнение называть статья перечень лицо, обеспечивать устанавливать режим горный-санитарный охрана. в этот перечень включаться помимо землепользователь также землевладелец, арендатор и собственник земельный участок. они быть обеспечивать режим охрана в полный объем, предусматривать законодательство для особо охранять природный территория. при это комитет обращать внимание на необходимость приведение в соответствие вносить автор изменение в федеральный закон "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация" со статья 8.39, который устанавливаться административный ответственность за нарушение правило охрана и использование природный ресурс на особо охранять природный территория. в заключение правовой управление аппарат государственный дума приводиться замечание, который, по мнение комитет, мочь быть устранять на этап подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума во второй чтение. в отзыв из субъект российский федерация законопроект поддерживаться. в установленный порядок свой отзыв присылать тридцать пять субъект российский федерация, но из они только один отзыв отвечать установленный требование, остальной отзыв нельзя принимать во внимание. комитет-соисполнитель поддерживать законопроект, но быть замечание, который мочь быть учитывать на этап подготовка законопроект ко второй чтение. на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект. просить поддерживать позиция комитет. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр иванович. коллега, быть ли вопрос? быть один вопрос. федоткин владимир николаевич, пожалуйста. пока оставаться на трибуна, александр иванович, мочь быть, вопрос этот к вы.
федоткин в. н. спасибо. возможно, вопрос и к александр иванович. мы уже знать о негативный практика решение подобный вопрос в канада, где быть большой государственный заповедный зона, в тот число вокруг водоем и лес, который потом передаваться в аренда и нещадно вырубаться, и мир канада как лесной держава сегодня уже фактически потерять, весь мы это знать. в россия оставаться 2 процент территория, который подпадать под данный закон. и снова, как в канада, передаваться заповедный зона, они ограничиваться уже проволока, и не исключать, что через десять год мы вообще кроме проволока там ничто не находить. не казаться ли вы, что вместо какой-то половинчатый мера по ограничение, мера, касаться административный ответственность, надо вводить вообще строгий мораторий, запрет, к то, что входить в заповедный зона со время советский период, не прикасаться? пусть будущий поколение разбираться. а то скоро мы дышать нечего быть, пить нечего и отдыхать негде быть. нужный мера более жесткий, чем тот, который предлагаться.
председательствующий. вопрос вы адресовать александр иванович?
федоткин в. н. да.
председательствующий. пожалуйста.
фокин а. и. уважаемый владимир николаевич, я долгий время работать в канада и мочь с вы не соглашаться по повод ваш заявление о то, что мы потерять канада как лесной держава. посмотреть внимательно цифра, это не соответствовать действительность. это первый. и второй. что касаться наш законопроект, то я мочь вы сказать, что практически мы разрешать строить во второй и третий зона округ санитарный охрана лечебный заведение. вы понимать, стоять санаторий или дом отдых, быть зона, второй и третий, и там должный строить, чтобы принимать наш гражданин, чтобы они мочь лечиться и отдыхать там, а этот закон мешать это сделать. тот требование, который касаться особо охранять природный территория, оставаться и для этот зона, мы ничто там не вырубать и не лишать природа красота. мы сегодня говорить о то, что там надо разрешать строить, а весь требование оставаться тот же самый. а вот в первый природоохранный зона такой разрешение этот закон не предусматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр иванович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? нет. наталья владимировна, вы хотеть выступать? нет. представитель президент и правительство? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 40 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об экологический экспертиза". представитель орловский областной совет народный депутат владимир дмитриевич хахичев просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад от комитет сделать александр николаевич ищенко. пожалуйста, александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, проект федеральный закон N 97097-5 "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об экологический экспертиза" вносить орловский областной совет народный депутат. согласно пояснительный записка, подготовить автор законопроект, цель законопроект являться устранение противоречие между статья 12 федеральный закон "об экологический экспертиза", содержать перечень объект государственный экологический экспертиза региональный уровень, и ряд нормативный правовой акт. по мнение автор, требование о проведение государственный экологический экспертиза соответствующий объект содержаться в федеральный закон "о погребение и похоронный дело", в федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой", в лесной кодекс российский федерация, правило подготовка и принятие решение о предоставление водный объект в пользование, утверждать постановление правительство российский федерация от 30 декабрь 2006 год N 844. в связь с это указанный объект государственный экологический экспертиза законопроект включать в перечень объект, приводить в статья 12 федеральный закон "об экологический экспертиза". однако утверждение автор о существующий противоречие в законодательство ошибочно. так, в лесной кодекс российский федерация и в указанный постановление правительство российский федерация о предоставление водный объект в пользование речь идти не о государственный экологический экспертиза, а о государственный экспертиза, требование к проведение который устанавливаться не федеральный закон "об экологический экспертиза", а градостроительный кодекс российский федерация. по федеральный закон "о погребение и похоронный дело" при создание новый место погребение и реконструкция действующий место погребение требоваться наличие положительный заключение экологический и санитарно-гигиенический экспертиза, однако при это не уточняться, какой конкретно экологический экспертиза иметься в вид -государственный или общественный, поэтому вносить законопроект изменение лишь усиливать правовой неопределенность. в федеральный закон от 21 декабрь 2004 год N 172-фз "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" в пункт 4 часть 4 статья 2 устанавливаться, что к ходатайство о перевод земельный участок из состав земля один категория в другой прилагаться заключение государственный экологический экспертиза, но в случай, если ее проведение предусматривать федеральный закон. в настоящий момент никакой закон, кроме данный, проведение такой экспертиза не требоваться. такой образ, цель законопроект, заявлять автор, не мочь быть достигать, так как противоречие между перечислять нормативный правовой акт и федеральный закон "об экологический экспертиза" отсутствовать. официальный отзыв правительство российский федерация на законопроект не получать. на законопроект поступать отзыв от тридцать один субъект российский федерация, при это ни один из поступать отзыв не соответствовать требование федеральный закон N 184-фз. в связь с излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 97097-5 "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об экологический экспертиза" в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет -отклонять. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". представитель курганский областной дума депутат государственный дума любовь михайловна цветов просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад от комитет сделать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в связь с просьба автор законопроект о его рассмотрение без их участие я начинать с тот, что напоминать, что действующий статья 28.3 кодекс об административный правонарушение определять должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение. в пункт 10 часть 2 этот статья указывать, что должностной лицо федеральный орган исполнительный власть, осуществлять контроль за деятельность саморегулируемый организация арбитражный управляющий, составлять протокол в случай, если правонарушение совершать арбитражный управляющий. а вот автор законопроект, не ограничиваться этот положение, предлагать давать возможность составлять протокол и в отношение сам саморегулируемый организация. должный сказать, что мы не отрицать целесообразность повышение ответственность саморегулируемый организация и их должностной лицо, но при это отмечать, что, даже если принимать этот законопроект и исправлять, мы то не менее никак не смочь достигать искомый цель. а это уже связанный с то, что статус саморегулируемый организация, их функция, право и обязанность определять не кодекс об административный правонарушение, а базовый федеральный закон "о саморегулируемый организация" и "о несостоятельность (банкротство)". анализ статус, право и обязанность саморегулируемый организация и их должностной лицо давать основание полагать, что они не мочь являться субъект административный правонарушение, перечисленный как раз вот в этот пункт 10 часть 2 статья 28.3 кодекс об административный правонарушение, который мы сейчас и рассматривать. комитет по собственность, который являться соисполнитель по данный законопроект, так же как и мы, не поддерживать рассматривать законопроект. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет -отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". представитель совет федерация член совет федерация степан михайлович киричук просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад от комитет по вопрос местный самоуправление сделать виктор васильевич якимов. пожалуйста, виктор васильевич.
якимов в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" уже предусматривать ряд ограничение и запрет, связывать с муниципальный служба. один из такой ограничение являться осуждение муниципальный служащий к наказание, исключать возможность исполнение должностной обязанность, по приговор суд, вступать в законный сила. представлять законопроект данный запрет распространяться также на случай, когда иметься не снимать или не погасить в устанавливать федеральный закон порядок судимость. при рассмотрение данный предложение хотеться бы обращать ваш внимание на следующий положение. уголовный кодекс российский федерация в качество один из вид наказание предусматриваться лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность в течение конкретный срок. в отношение муниципальный служащий наказание состоять в запрет занимать должность в орган местный самоуправление. данный вид наказание мочь являться как основной, так и дополнительный. при это уголовный законодательство устанавливать ограничение доступ к муниципальный служба с учет характер и степень общественный опасность преступление, например в случай назначение указанный вид наказание в качество дополнительный к такой вид основной, как обязательный и исправительный работа, условный осуждение (его срок исчисляться с момент вступление приговор суд в законный сила). если основной наказание являться лишение свобода, то ограничение доступ к муниципальный служба распространяться на весь время отбывание наказание, но при это его срок исчисляться с момент его отбывание. кроме то, наказание в вид лишение право занимать определенный должность суд мочь применять в качество дополнительный даже в тот случай, когда оно не предусматривать соответствующий статья уголовный кодекс российский федерация. это возможный, если характер и степень общественный опасность совершенный преступление и личность виновный позволять суд признавать невозможный сохранение за он право занимать определенный должность. законопроект противоречить называть принцип и фактически распространять запрет находиться на муниципальный служба на весь лицо, в отношение который вступать в законный сила обвинительный приговор суд, например даже при наказание в вид штраф. кроме то, создаваться нелогичный ситуация, когда после окончание срок наказание в вид лишение право занимать определенный должность гражданин еще раз лишаться это право в связь с наличие у он судимость. далее законопроект предлагаться устанавливать, что муниципальный служащий не вправе приобретать в случай, устанавливать федеральный закон, ценный бумага, акция, по который мочь быть получать доход, если это повлечь конфликт интерес. однако представляться, что данный запрет не следовать распространять на весь муниципальный служащий, а следовать устанавливать только для глава местный администрация, замещать должность по контракт. такой положение содержаться и в пакет антикоррупционный законопроект. еще один предложение законопроект заключаться в дополнение федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" новый статья, определять порядок урегулирование конфликт интерес. по суть, это верный предложение, но оно потерять свой актуальность в связь с то, напоминать вы, что государственный дума принимать 3 октябрь текущий год в первый чтение законопроект, решать давать проблема. учитывать излагать, комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", вносить совет федерация федеральный собрание российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к виктор васильевич? один вопрос быть у федоткин владимир николаевич. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. виктор васильевич, сегодня президент сказать, что вносить пакет документ антикоррупционный характер в дума. в принцип здесь речь идти в какой-то степень о тот же самый -об ужесточение требование к служащий, чтобы, наверное, не пользоваться свой служебный положение по дело, который потом мочь повлечь административный или уголовный ответственность. этот законопроект вы предлагать отклонять. насколько положение этот проект закон корреспондироваться... нахаживать отражение в тот документ, который вносить президент? но получаться ли так, что, если мы отклонять этот предложение, они там находить свой отражение и там мы они поддерживать?
якимов в. в. понятный вопрос. я еще раз обращать внимание на тот законопроект, который мы принимать 3 октябрь в первый чтение: он полностью повторять редакция законопроект, предлагать совет федерация.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 12.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". назначать докладчик представитель законодательный дума хабаровский край член совет федерация озеров виктор алексеевич просить рассматривать данный законопроект без свой участие. пункт 12.2, альтернативный вышеназванный проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать представитель государственный собрание -эл курултай республика алтай депутат государственный дума сергей тимурович пекпеев. пожалуйста, сергей тимурович.
пекпеев с. т., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предполагаться исключать из закон положение об обязательный официальный опубликование проект устав муниципальный образование, проект муниципальный правовой акт о внесение изменение и дополнение в устав муниципальный образование не поздно чем за тридцать день до день рассмотрение вопрос о принятие устав муниципальный образование, внесение изменение и дополнение в устав муниципальный образование с одновременный опубликование установленный представительный орган муниципальный образование порядок учет предложение по проект указанный устав, проект указанный муниципальный правовой акт, а также порядок участие гражданин в его обсуждение в случай, если изменение в устав вноситься исключительно в цель приведение закреплять в устав вопрос местный значение и полномочие по их решение в соответствие с конституция российский федерация и федеральный закон. в первоначальный редакция часть 3 статья 28 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" на публичный слушание должный быть выноситься проект устав муниципальный образование, а также проект муниципальный правовой акт о внесение изменение и дополнение в данный устав. федеральный закон от 18 октябрь 2007 год N 230-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие" в указанный пункт вносить дополнение, согласно который публичный слушание не проводиться, если изменение в устав вноситься исключительно в цель приведение закреплять в устав вопрос местный значение и полномочие по их решение в соответствие с конституция российский федерация, федеральный закон. при это норма об обязательный официальный опубликование проект устав, проект муниципальный правовой акт о внесение изменение в устав муниципальный образование, устанавливать часть 4 статья 44 федеральный закон, оставаться без изменение. в результат при обращение орган местный самоуправление в орган юстиция за регистрация изменение в устав муниципальный образование они получать отказ в связь с несоблюдение требование часть 4 статья 44 федеральный закон об обязательный официальный опубликование этот изменение в срок не поздно чем за тридцать день до день проведение заседание представительный орган местный самоуправление по этот вопрос. такой образ, действовать редакция федеральный закон, хотя и не предусматривать проведение публичный слушание при внесение изменение в устав муниципальный образование, при приведение закреплять в устав вопрос местный значение и полномочие по их решение в соответствие с конституция российский федерация, федеральный закон, но сохранять обязательность процедура подготовка к они. с учет излагать законопроект предлагаться вносить соответствующий дополнение в часть 4 статья 44 федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад по пункт 12.1 и пункт 12.2 сделать председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко. пожалуйста, вячеслав степанович.
тимченко в. с. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в представлять ваш внимание законопроект предлагаться вносить изменение в статья 44 федеральный закон N 131-фз, обязывать орган местный самоуправление не менее чем за тридцать день опубликовывать проект устав или же проект нормативный акт о внесение изменение в устав муниципальный образование. предлагаться в случай приведение устав муниципальный образование в соответствие с конституция или федеральный закон не соблюдать предписание указанный статья федеральный закон. по мнение автор законопроект, вносить законодательный дума хабаровский край, между норма статья 28 и 44 указанный закон существовать коллизия, противоречие. автор законопроект, вносить государственный собрание республика алтай, обосновывать необходимость принятие свой закон то, что в результат сохранение указанный предписание статья 44 орган местный самоуправление получать отказ в регистрация устав и в регистрация изменение в устав, если не соблюдать требование о публикация не мало чем за тридцать день до проведение заседание представительный орган. однако при это автор оба законопроект не учитывать, что норма часть 4 статья 44 федеральный закон не связывать с норма статья 28 о проведение публичный слушание. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление полагать, что внесение предлагать изменение ограничивать право гражданин на правотворческий инициатива и право гражданин на участие в обсуждение проект муниципальный нормативный акт о внесение изменение в устав муниципальный образование. кроме то, автор законопроект не учитывать, что изменение в устав в цель приведение закреплять в устав вопрос местный значение и полномочие по их решение в соответствие с конституция и федеральный закон мочь быть осуществлять множество другой способ. вместе с то необходимый отмечать, что отдельный вопрос, идея, который здесь закладывать, возможно, в дальнейший быть реализовать в другой законопроект, который можно быть принимать. этот законопроект мочь решать чисто технический вопрос, касаться дата внесение изменение либо срок, конкретный срок, а не в целое муниципальный устав. на основание излагать комитет государственный дума не поддерживать концепция данный законопроект и предлагать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать мнение комитет. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик по пункт 12.2 и содокладчик от комитет по два законопроект? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. законопроект альтернативный, поэтому в порядок обсуждение ставиться на голосование пункт 12.1. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. (идти голосование.) пункт 12.2. кто за принятие пункт 12.2? также просить определяться голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 12.1.
результат голосование (17 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
четыре -за. по пункт 12.2.
результат голосование (17 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
семь -за. такой образ, ни тот ни другой законопроект в первый чтение не принимать. переходить к рассмотрение дополнительно включать в порядок работа законопроект. первый -это законопроект "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 396 и 397 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван. пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! уголовный-исполнительный кодекс российский федерация предлагаться дополнять статья 751, предусматривать самостоятельный следование осужденный, который до вынесение приговор не содержаться под стража, в колония-поселение. вместе с то предусматриваться, что, если осужденный не иметь постоянный место жительство на территория российский федерация, скрываться от орган предварительный расследование или от суд, если они быть нарушать избранный мера пресечение, а также с учет его личностный характеристика, суд мочь вынести решение о заключение он под стража и направление к место отбывание наказание под конвой. законопроект также предлагаться дополнять статья 117 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация часть 71, обязывать администрация колония-поселение обеспечивать неработающий осуждать, к который применяться мера взыскание в вид запрещение выход за предел общежитие в свободный от работа время, право ежедневный прогулка продолжительность не мало два час. правительство российский федерация в свой официальный отзыв поддерживать законопроект и высказывать по он ряд замечание, который быть учитывать автор при подготовка новый редакция законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект не иметь. комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос замечание по концепция законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли к докладчик вопрос? нет. быть ли желание выступать у кто-то? тоже нет. представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы соглашаться с докладчик и принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, и я должный извиняться перед вы. в соответствие с регламент мы должный быть проголосовать за альтернативный законопроект, набирать большой количество голос, за пункт 12.2, который набирать семь голос "за". просить вы еще раз проголосовать за принятие он в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
не принимать. второй вопрос, дополнительно включать в порядок работа на сегодняшний день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". алексей михайлович розуван также сделать доклад по этот законопроект. пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! разработка законопроект обусловливать то, что бо·льший часть нарушение установленный порядок отбывание наказание и преступление в воспитательный колония совершаться лицо в возраст от восемнадцать до двадцать один год, провоцировать свой противоправный поведение другой осужденный на правонарушение. указанный положение дело не способствовать успешный работа по исправление осужденный, содержаться в воспитательный колония, так как меняться типология данный учреждение из-за значительный возрастной разброс -от четырнадцать до двадцать один год. в некоторый воспитательный колония доля осужденный, достигать восемнадцатилетний возраст, достигать 50 процент от общий число осужденный. это создавать условие для притеснение взрослый осужденный лицо младший возраст, что негативно влиять на результат учебный-воспитательный процесс. то самый цель оставление в воспитательный колония осужденный, достигать восемнадцать год, поставлять уголовный-исполнительный законодательство, не достигаться. кроме то, осуждать, достигать возраст восемнадцать год и оставлять в воспитательный колония, находиться на полный государственный обеспечение. на они распространяться норма питание и материально-бытовой обеспечение, установленный для несовершеннолетний, что ставить они в неравный условие с ровесник, отбывать наказание в исправительный колония общий режим. это нарушать конституционный принцип равенство все перед закон. в цель решение данный вопрос законопроект устанавливаться правило, в соответствие с который в воспитательный колония отбывать наказание только несовершеннолетний, осужденный к лишение свобода, который по достижение возраст восемнадцать год переводиться в исправительный колония общий режим, то быть во взрослый колония. законопроект предусматриваться оставление в воспитательный колония осуждать к лишение свобода, достигать совершеннолетие, до окончание срок наказание, но не долее чем до достижение они возраст девятнадцать год, в цель закрепление результат исправление и завершение общий образование или профессиональный подготовка, если они учиться в школа или в профтехучилище. такой образ, принятие законопроект быть способствовать гуманизация условие отбывание наказание для лицо, совершать преступление в несовершеннолетний возраст, поскольку перевод совершеннолетняя осужденный в исправительный колония общий режим обеспечивать исключение возможность взрослый осужденный осуществлять издевательство, негативно влиять на несовершеннолетний осужденный. в результат предлагать изменение создавать основа для реальный исправление несовершеннолетний, а также предпосылка для проведение администрация колония более эффективный воспитательный работа, направлять на социальный адаптация осуждать после его освобождение. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер к законопроект не иметь. комитет государственный дума по дело молодежь принятие данный законопроект поддерживать. комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос замечание по концепция законопроект не иметь. федеральный служба исполнение наказание законопроект также поддерживать. однако комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок не поддерживать принятие законопроект. один из мотив такой решение следующий, я процитировать их заключение: "по данные институт возрастной физиология, уровень зрелость мозг, который позволять человек осознанно оценивать свой поведение и регулировать свой эмоциональный состояние, достигаться российский гражданин не к 18, а, скоро, к 20 год". такой заключение вызывать сомнение. комитет государственный дума по безопасность законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. коллега, быть ли вопрос? депутат федоткин, пожалуйста. включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. алексей михайлович, вы касаться вопрос различие средство содержание в воспитательный колония и исправительный колония на один осужденный, молодой и пожилой, да? наверное, этот проблема быть, и она острый. а вы не мочь сказать, сколько в сутки или в месяц расходоваться на один осужденный в воспитательный и в исправительный колония? о какой сумма вообще речь идти?
розуван а. м. под рука данные нет, но я вы сказать, что на несовершеннолетний в колония расходоваться средство в три раз много, чем на взрослый.
из зал. (не слышно.)
розуван а. м. нет, это действительно так.
председательствующий. спасибо. присаживаться, алексей михайлович. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. коллега, оставаться протокольный поручение от 31 октябрь, поэтому мы сейчас они обсуждать. комментировать протокольный поручение от комитет по регламент быть заместитель председатель малеев валерий геннадьевич. коломейцев николай васильевич и его коллега давать протокольный поручение два комитет -по образование и по безопасность. быть ли замечание по данный протокольный поручение? включать микрофон депутат малеев.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать: мы возражать против принятие данный протокольный поручение, как противоречить статья 60 регламент государственный дума, так как текст данный протокольный поручение не являться вопрос, рассматривать палата, и не связанный с законодательный деятельность государственный дума.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование данный протокольный поручение. просить определяться голосование. кто за то, чтобы он принимать? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,7%
проголосовать против 306 чело.        84,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. у депутат федоткин высветиться "по ведение". вы не ошибаться? пожалуйста. включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, мы с вы работать два час пятнадцать минута сегодня в дума, и в тот же время мы не давать возможность депутат, очень многий депутат задавать вопрос министр сельский хозяйство гордеев, выпадать целый ряд вопрос. это просто говорить о качество наш работа. мы наплевать, наверное, на продовольственный безопасность, на народ, мы скоро спешить домой. два с половина час! и скомкивать "правительственный час". я думать, это неправильно.
председательствующий. протокольный поручение николай васильевич коломейцев два комитет -по бюджет и налог и по финансовый рынок. включать микрофон депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение в связь с то, что уважаемый депутат николай васильевич коломейцев получать ответ на аналогичный протокольный поручение за подпись заместитель председатель правительство российский федерация -министр финансы российский федерация алексей кудрин.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование данный протокольный поручение. кто за его принятие? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поздно, поздно, николай васильевич. обосновывать вы он и мотивировать, когда вы предлагать данный протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно, смотреть регламент, николай васильевич. вы всегда я учить соблюдать регламент. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 11,5%
проголосовать против 308 чело.        88,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение -депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, вы же очень опытный заместитель председатель и знать, что три минута быть у человек для обоснование его протокольный поручение.
председательствующий. в тот момент, когда даваться поручение.
коломейцев н. в. господин малеев вводить в заблуждение депутат. этот ответ я раздавать специально, чтобы депутат быть понятно, что не отвечать заместитель председатель правительство на депутатский запрос. я вы с февраль говорить, что золотовалютный запас вкладывать не туда и мы они потерять, -мы они потерять. но сегодня ни один депутат в зал не знать, какой обязательство возлагать на российский федерация после вступление она в лондонский и парижский клуб, в мировой банк, мвф. весь этот обстоятельство мочь приводить к серьезный финансовый потеря россия и в близкий будущее, и в дальнейший. и я просить, чтобы мы, депутат, давать этот сведение. я это вносить, когда здесь быть председатель центробанк... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. три протокольный поручение владимир иванович кашин комитет по природный ресурс. протокольный поручение третий. быть ли замечание? быть. включать, пожалуйста, микрофон депутат осадчий.
осадчий с. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ситуация, о который идти речь в проект данный протокольный поручение, уже рассматриваться комитет. администрация город пермь обращаться в комитет, мы приводить свой аргумент в ответ на их вопрос, и на основание наш ответ, ответ комитет, уполномоченный орган пермь отказывать в согласование выбор земля, испрашивать под застройка. потенциальный застройщик обращаться в суд -суд они отказывать. то быть в принцип уже быть нормальный судебный практика, и мы не считать целесообразный принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за данный протокольный поручение? просить проголосовать. так как кашина нет в зал, -мочь быть, он он снимать бы -голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,7%
проголосовать против 305 чело.        83,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. четвертый протокольный поручение комитет по природный ресурс. включать микрофон депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, как противоречить статья 60 регламент государственный дума, ввиду то что текст протокольный поручение отражать личный точка зрение депутат кашин и не мочь быть предмет рассмотрение палата.
председательствующий. по ведение -николай васильевич коломейцев. пожалуйста. включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент по-своему трактовать даже поручение заместитель председатель, который накладывать на протокольный поручение виза "раздавать в зал" -они он не раздавать, а считать основание отказывать в принятие протокольный поручение. поэтому я считать, что мы надо посмотреть на правомерность трактовка комитет по регламент заключение на протокольный поручение.
председательствующий. николай васильевич, весь протокольный поручение 31 октябрь в зал быть раздавать.
из зал. не быть такой!
председательствующий. все быть раздавать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,4%
проголосовать против 308 чело.        84,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. пятый протокольный поручение депутат кашина комитет по природный ресурс. включать микрофон депутат осадчий.
осадчий с. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вопрос, в общий-то, актуальный, конечно, поставлять в этот протокольный поручение. но хотеться бы доводить до сведение весь депутат, и в тот число коллега кашина (в принцип, он вообще являться член наш комитет, и он должный быть бы знать), что 3 декабрь сей год запланировать проведение "правительственный час" на тема "о мера, принимать правительство российский федерация по улучшение экологический ситуация в страна" с приглашение соответственно министр природный ресурс и экология трутнев юрий петрович. и до 10 ноябрь собираться весь вопрос как от член комитет, так и от другой депутат, который мочь быть задавать министр. весь мы там получать ответ.
председательствующий. спасибо. кто за принятие протокольный поручение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,4%
проголосовать против 308 чело.        84,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат плетневый комитет по финансовый рынок. быть ли замечание? депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать: мы возражать против принятие данный протокольный поручение, поскольку оно противоречить статья 60 регламент работа дума и в связь с то, что уважаемый депутат тамара васильевна задавать аналогичный вопрос во время "правительственный час" 31 октябрь заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация кудрин алексей леонидович.
председательствующий. спасибо. просить проголосовать также по данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,5%
проголосовать против 315 чело.        84,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат локотя комитет по дело федерация и региональный политика. быть ли замечание? так, кто прокомментировать? включать, пожалуйста, микрофон депутат семенов павел владимирович.
семенов п. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по дело федерация и региональный политика просить не поддерживать протокольный поручение, так как указанный проблема не входить в компетенция ни комитет по дело федерация и региональный политика, ни министерство региональный развитие. мы рекомендовать автор обращаться с депутатский запрос в алтайский краевой законодательный собрание, так как в протокольный поручение говориться о якобы проводить изменение именно в региональный законодательство.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за принятие протокольный поручение с учет мнение комитет? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,3%
проголосовать против 310 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. следующий протокольный поручение. депутат сокол -комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. коллега, председатель комитет мизулин елена борисовна уже направлять ответ депутат, поэтому я полагать, что данный протокольный поручение уже исполнять, нет смысл он комментировать и голосовать за он. также быть протокольный поручение сергей владимирович иванов комитет по регламент и организация работа государственный дума. он также направлять ответ председатель наш комитет отари ионович аршба по его запрос. я полагать, что этот вопрос тоже исчерпывать. нет возражение? нет. депутат останин -комитет по безопасность и по международный дело. быть ли замечание? пожалуйста, депутат малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать: мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно противоречить статья 60 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. коллега, я просить проголосовать по протокольный поручение депутат останина. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,6%
проголосовать против 309 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. и последний протокольный поручение. гудок геннадий владимирович -комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть ли по он замечание?
валерий геннадьевич малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать: мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
коллега, я ставить на голосование данный протокольный поручение. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  1,3%
проголосовать против 310 чело.        98,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, мы рассматривать весь вопрос, повестка день исчерпывать. до свидание! 
