08 февраль 2017


здание государственный дума. большой зал. 8 февраль 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работать. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста восемнадцать депутат, отсутствовать тридцать два. кворум быть, начинать работа.
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать.
сейчас время выступление представитель фракция. от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич.
николай васильевич, если у вы время оставаться, пожалуйста, касаться вопрос об урегулирование ситуация с выплата зарплата шахтер в ростовский область. знать, что вы вчера с представитель другой фракция встречаться, обсуждать это, у вы быть информация, так как вы депутат, представлять ростовский область.
пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в сегодняшний выступление нужно отражать несколько важный вопрос.
первый. мы неделя встречаться с избиратель — с наш человеческий потенциал (кстати, выходить на русский язык доклад оон о развитие человеческий потенциал, рекомендовать все почитать), о развитие который сегодня в 12.30 быть разговаривать. так вот я посещать три сельский район, четыре город — какой вопрос задавать, о что говорить человек? прежде все — везде стон из-за жкх! вот здесь некоторый безответственный товарищ вставать и говорить, что надо повышать то, надо повышать этот, вот проходить парламентский слушание по вопрос теплоснабжение... уважаемый коллега, ну встречаться с избиратель — вы понимать, что они уже нечего платить, даже при тот условие, что быть! а то, что предлагать американский компания через вексельберг, рано они предлагать через чубайс в электроэнергетика. и что происходить? один из самый большой ограничение в часть организация новый рабочий место — высокий цена на электроэнергия. как же мы быть создавать высокопроизводительный производство, если у мы тариф на электроэнергия высоко, чем во весь развитый страна?! причем рекомендация мы давать человек из страна, где теплоэнергетика составлять 2—3 процент в экономика, в частность американец, у который теплогенерация нет, понимать? вы опять брать за основа вражеский закон! вы понимать, они мы уже насовать они столько, в тот число через мы, что это становиться главный ограничение для наш возрождение.
второй — промышленный производство. вот два директор ко я приходить и рассказывать: "николай васильевич, смотреть телевизор — ну все правильно показывать, путин говорить о сокращение проверка, ведь сорок пять проверка в месяц — один выходить, другой заходить!" причем они нормально работать, зарплата платить — а проверять у они много! а почему? каждый проверять приходить и хотеть как минимум на полтинник оштрафовать — у он, видеть ли, быть план! странный дело: стратегический планирование мы не вводить, а план по штраф вводить — но мы же тогда быть додавливать весь остальное!
третий — ситуация с предприниматель. вот принимать здесь, в этот зал, закон о сити-менеджер. к что это приводить? к то, что сити-менеджер приезжать в город во вторник утро, а уезжать во второй половина день в четверг, он привозить с себя весь корефанов-коммерсант, а местный предприниматель к тендер не допускать: он взять и разбивать лот мало чем по 400 тысяча, и это приводить к тридцатипроцентный увеличение стоимость поставлять в школа и детский сад продовольствие. я вы спрашивать: вы что, это не предполагать или вы об это не говорить?
смотреть далеко — жкх. сначала мы заставлять человек за свой деньги поставлять очень дорогой счетчик, потом приходить управляющий компания, аффилированный с производитель счетчик, и заявлять: нет, этот счетчик не поверять, он неправильный, нужный другой. теперь управляющий компания подсчитывать, понимать, что это приводить к уменьшение их доход наполовину, и говорить: давать мы хороший быть по норматив платить. ну так мы для человек или для норматив и прибывать это делать?
у мы ведь что получаться? у мы сейчас во многий территория нищета зашкаливать, и чем далеко от столица, тем плохо. вот оон двадцать пять доклад написать: в мир за двадцать пять год вдвое уменьшаться число нищий, а в россия и в бывший республика ссср обратный тенденция. по доклад оон мы в пятерка страна по темп эпидемия вич-инфекция — разве здесь или в сми быть шум по этот повод? а ведь это убивать наш будущее, понимать? и связанный это с колоссальный распространение наркомания и алкоголизация — вот два социальный болезнь, следствие неурегулированность в экономика.
ну а что экономика, что мы рассказывать кудрин? опять у они таргетирование инфляция, ограничитель рост... да главный ограничитель рост производство — искусственный недопуск к финансовый ресурс, а тот, кто допускать, действовать в неконкурентный условие. как вы это понимать не мочь?! в европа процентный ставка 0,05 процент, а у мы инфляция — 5,4 процент, ключевой ставка — 10 процент. ну как можно конкурировать?!
следующий вопрос. гражданин по повод пай говорить: слушать, вы мы голова не дурить этот пай, взять национализировать и сделать крупный товарный производство, чтобы мы быть занятый, а то, хотя у мы договор и быть, латифундист уже все отнимать и отстаивать свой право ни в один суд нельзя, потому что в суд решать проблема кошелек, он наполненность.
обращать внимание, на прошлый неделя "коммерсант" сообщать два вопиющий, с мой точка зрение, новость, который должный быть взбудораживать и правительство, и депутат.
первый новость — возвращать молдавский схема вывоз капитал: организоваться липовый фирма за рубеж, в ближний или дальний зарубежье, организовываться искусственный долг, потом наш же суд принимать решение, а судебный исполнитель быстро, чем вот в случай с задолженность по зарплата, пытаться он исполнять — выводить деньги за рубеж. за прошлый год вывозить 64 миллиард доллар — кстати, официально центробанк сообщать, что 57 миллиард.
второй вопиять новость — 72 миллион неисполненный исполнительный лист (у мы все 75 миллион трудоспособный население), и из они, с мой точка зрение, половина, 36 миллион, — это, вячеслав иванович лысак, долг по штраф гибдд. а такой количество штраф с что связанный? с резкий увеличение число камера, причем камера поставлять не в аварийный-опасный место, а там, где можно много собирать. вдумываться: только в москва за второй половина прошлый год с водитель собирать 1 миллиард — это то, что собирать, ну и еще, наверное, два треть не собирать. если мы быть пополнять бюджет за счет штраф, какой тогда экономика?.. мы просто порождать бунт, а мы, с мой точка зрение, надо успокаивать человек, надо вернуть ген радость, ведь мы самый безрадостный страна. у мы много весь полезный ископаемое, но самый угрюмый население. почему? потому что в сми у мы только три тема: первый — трамп, как будто он наш президент... да хватить о трамп, давать думать о свой жизнь и о то, как она улучшать! второй тема — украина и третий — сирия. ну вы понимать, надо решать этот проблема — избиратель, по крайний мера тот, с кто я встречаться, уже переполнять боязнь, предчувствие война, они просто возмущать, что и телевизор уже нельзя посмотреть: какой канал ни включать — то соловей, то попов, то еще кто-то, и один и тот же лицо, с один канал на другой переключать — один и то же перемалывать!
выход нужный, и нужный политический воля. вот о донбасс рассуждать некоторый коллега. донбасс — это область всевеликий войско донской, там такой же население, один в один, как в ростовский область, там родственник, друг, знакомый, понимать? и когда вы предлагать они бросать или переселять за урал, еще куда-то, вы думать, о что говорить! это наш человек, территория бывший ссср — это исторически территория россия. многие же из вы член исторический общество!
ну и конечно, о шахтер. вячеслав викторович, спасибо, вопрос на бумага сдвигаться с место, но я предлагать бы, чтобы вы и я класть на стол хотя бы раз в месяц ведомость, кто и сколько возмещать, потому что на бумага возмещение вроде пойти, а тот, с кто я общаться, говорить, что пока нет. вчера в 21 час с губернатор быть встреча представитель весь фракция, это по "кингкоул", но проблема широко, вячеслав викторович. необходимо приглашать роструд, который, с мой точка зрение, умышленно вводить мы в заблуждение: по официальный справка минтруда, задолженность по зарплата быть не много 3 миллиард, в их отчет написать, что за прошлый год они добиваться погашение 26 миллиард, а я утверждать, что сейчас реальный задолженность по зарплата в наш страна не менее 35 миллиард. почему такой разница? в список по задолженность не входить тот, кто обанкротиться, а основной-то доля задолженность именно там: потому и обанкротиться, что не иметь возможность рассчитываться.
давать принимать закон, который решать проблема...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович. подготавливаться сидякин.
вообще, впервые в дума о настроение начинать говорить владимир вольфович — хорошо, что представитель фракция кпрф становиться поддерживать его идея.  (оживление в зал.)
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
да-да, но тут вот у николай васильевич в самый начало прозвучать, что у некоторый товарищ безответственный выступление, — так нельзя делать: каждый депутат, каждый человек говорить то, что считать нужный, и никто не должный вешать ярлык. сказать, что у вы другой позиция, это пожалуйста, но гражданин получать свобода слово не для то, чтобы они ставить двойка: вот ты, мол, безответственный, ты экстремист, ты радикал, — так нельзя!
а потом, николай васильевич, почему "самый угрюмый страна"? вот миллиардер мельниченко построить самый большой в мир яхта: 142 метр длина, семиэтажный, подводный стекло — видно, что внизу, где она плыть, — там ночной бар, семь каюта, а вы говорить "угрюмый"! радоваться за наш соотечественник — видеть, как жить! вот перестройка, горбачев должный быть довольный: донбасс в огонь, мельниченко на хороший яхта — вот результат перестройка!
я согласный по повод войско донской — все это один территория, но что же вы не добавлять, не сказать, кто разделять они в 18-м год, сто год назад? а в 91-м кто они разделять — кто голосовать здесь за договор с украина о раздел территория войско донской? весь фракция кпрф вместе со спикер! а кто в 2010-м голосовать за харьковский соглашение? вы правильно говорить, только добавлять правовой основа, а то сейчас вы увидеть, что это один народ, что он тяжело, — ну а почему это происходить, почему этот народ разделять?..  (шум в зал.)
давать взять другой цифра. партия большинство хлопать здесь и в кремль: в 2014 год рождаемость на 30 тысяча много — молодец! но в 2015-м уже только на 15 тысяча много, в прошлый год — только на 5 тысяча, а в этот год ноль быть! и большинство умерший на душа население — русский. как мы на этот вопрос отвечать, а, господин коммунист: для что революция-то сделать — чтобы через сто год вымирать именно русский население?! это же статистика, я ничто не выдумывать — посмотреть статистика: если взять количество умерший на 100 тысяча население, большой часть среди они — русский!
вот предстоять выборы президент, и уже такой политолог, как бовт, или обозреватель кучер и другой начинать стонать, что надоедать этот кандидат: опять там этот зюганов, жириновский, миронов и даже явлинский. ну давать другой схема взять: мы не идти на выборы, пусть идти уголовник-блогер и наш президент — это что, интересный выборы быть?! 90 процент получать путин, 3 процент получать навальный — великолепный выборы: состязательный, настоящий оппозиционер, так сказать! вот я не понимать этот комментатор!..
они, кстати, поддерживать чиновник из администрация президент, который решать один задача: как обеспечивать явка на выборы. я вы объяснять: быть простой решение — пусть не идти кандидат от кремль, и сразу быть явка бешеный! то быть когда не быть ясно, кто побеждать. а сейчас вы бить по мы: что от оппозиция опять тот же, надоедать, старье, так сказать... хорошо, но если вместо мы пойти петров, иванов, сидоров и еще там кто-то, вы думать, явка быть бешеный? явка не быть! как не быть и явка на выборы в госдума — потому, что результат известный вперед на столетие. почему мало половина приходить? потому что ясно быть, что "единый россия" побеждать. и всегда так быть! уже в киргизия и в казахстан создавать кпсс новый — они за то, чтобы восстанавливать советский союз и чтобы быть один партия. и у мы тут кое-кто зашевелиться: мочь быть, и мы вернуться, восстанавливать 6-ю статья, вводить она в конституция, только не кпсс там указывать, а партия с название "единый россия" или "онф"... то быть опять не с тот конец подходить! ну ладно, вот мы плохой, а вы показывать в эфир то, что сейчас я говорить, — ничто в эфир не выходить! или подход к пресса — ничто не показывать, трансляция "правительственный час" мы обещать — не быть прямой эфир, а навальный давать эфир, чтобы он поливать весь страна и основной кандидат! поэтому дело не в кандидат в президент, а дело в то, что народ не хотеть участвовать в тот выборы, где результат по весь позиция известный!
вот губернатор: пятеро заменять уже сейчас, в февраль, — и что, если мы весь побежать на выборы, мы смочь побеждать?! нет, все ясно, что исполнять обязанность — будущий губернатор, и во весь пятнадцать регион, где вы поменять губернатор, побеждать тот, кто выдвигать "единый россия"! кто менять в основный? менять в тот регион, где результат "единый россия" быть самый низкий, то быть демократия душить: ты мы не обеспечивать 70 процент — уходить! помнить, после очередной выборы грызлов прямо говорить: мы поговорить с тот губернатор, который не обеспечивать контрольный 70 процент за "единый россия"... что же вы делать?! над мы же смеяться: как можно через губернатор обеспечивать нужный результат на выборы — только путем фальсификация. то быть вы сам толкать к фальсификация! поэтому нужный коиба. и мы деньги выделять, так почему мы не посмотреть, куда уходить деньги? мы выделять деньги на 96 тысяча коибов — где коиба, где деньги? теперь фирма-монополист запрашивать втрое много деньги — так давать находить другой фирма: у вы у все в округ быть завод — поговорить, узнавать, кто готовый выпускать коиба, это не такой сложный конструкция. а их обслуживание, замена устаревать, ремонт — это означать, что на долгий-долгий год ваш завод быть обеспечивать заказ, вот и давать это поломать, убирать монополист, а то мы говорить, что деньги быть, но он вздувать цена...
избирком. нужный вертикаль избирком: цик мы сформировывать, в область свой комиссия формировать, они цик не подчиняться, но они подчиняться участковый комиссия — мы же разрывать избирательный система! то же самый со счетный палата: на федеральный уровень она контролировать, но деньги-то уходить в регион, а туда центральный счетный палата не иметь право вмешиваться: областной бюджет она неподконтрольный — вот это кто сделать? мы с вы! где же наш юрист хороший — что вы делать?! вертикаль нужный, как у прокуратура, и для избирком, и для орган счетный палата!
собака продолжать загрызать человек. я уже здесь говорить, что, если только одновременно сто человек загрызать, из кремль быть звонок: немедленно принимать закон! а что, без кремлевский звонок не мочь?! девочка выходить покататься с горка, а тут — охотничий собака, натаскивать, который загрызать весь собака в деревня, весь слабый животное загрызать! но это мало — они человек загрызать, а наглец хозяин давать 10 тысяча на похороны — молодец, спасибо! бедный девочка!.. а она мать в этот время рожать третий ребенок — каково она? она рожать — собака загрызать!.. или еще: пожилой дама в москва пойти погулять в парк — тоже собака загрызать! а виноватый депутат государственный дума. и вы, конечно, примета закон, но под флаг "единый россия", лдпр вы не нужный, так сказать, хотя мы об это говорить каждый квартал, кашин это мочь подтверждать — почему-то по линия его комитет идти законопроект, но при что здесь экология, если профильный министерство — сельский хозяйство? я предлагать, вячеслав викторович, состыковывать: данный законопроект должный вести у мы такой же комитет, как и министерство, который он вести, а то комитет должный общаться с министерство природный ресурс и экология, и получаться, что тормозить закон министерство сельский хозяйство, — это вообще непорядок!
и как быть с приватизация? мы постоянно просить сделать ее бессрочный, и вы соглашаться, быть бессрочный приватизация, — молодец: теперь, оказываться, вы, "единый россия", и ваш правительство давать свобода, когда хотеть, тогда и приватизировать, — но ведь мы об это говорить постоянно! вы раздражать, что весь это фракция лдпр предлагать, а вы нельзя быть, и только когда правительство понимать, что впереди ухудшение положение и надо какой-то пряничек давать, решать: а давать-ка снимать ограничение по приватизация.
или талон на питание: сколько раз мы об это говорить — в 2018 год наконец вводить. в америка уже давно талон быть, а какой стоимость этот талон — 150 доллар или 1500, кто знать?  (шум в зал.)  вот, ни один из вы не знать — вы даже не знать стоимость талон на питание в сша! где международный комитет? ну посмотреть в смартфон, сколько стоить в америка талон на питание — 150 или 1500 доллар, а?!  (шум в зал.)  так это я сказать об это, а не вы, вы только повторять!  (шум в зал.)
вот мы ужесточать наказание болельщик, еще мы мучиться, обсуждать вопрос семья, когда предлагать отец в тюрьма отправлять за шлепок... понимать, что мы делать?! условие жизнь плохой — и мы давать родитель в тюрьма за шлепок! и болельщик тоже наказывать, и как можно много! а причина — плохой условие жизнь: человек противно, и они готовый ломать сидение на стадион, да и в семья у они взрыв эмоция, и они друг на друг вымещать, а мы они по тюрьма! вот последний случай, когда девочка оговаривать отчим — якобы приставать: она пошутить, а он на восемь год в тюрьма, мать лишать родительский право, девочка в детдом — молодец, госдума, великолепный закон! любой ребенок оговаривать взрослый мужчина, что, мол, приставать, — разве это основание?! ну а быть свидетель, быть доказательство? а потом: "да я пошутить, он я просто надоедать". я и сам ненавидеть отчим, он я быть противный, я готовый быть сделать все, что угодно, но это семья! не надо судить и семья разлучать, отправлять по тюрьма, по больница, по детский дом и лишать правый. вот семья разгонять: девочка в детский дом, отчим в тюрьма, мать лишать родительский право — это мы вот так сделать, спасибо депутат госдума!  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. мочь быть, не минута, а два? за счет "единый россия": минута у они урезать — девять быть! а "справедливый..." вообще время не давать!  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. владимир вольфович, вы противоречить себя — вы же говорить, что надо укладываться, и я критиковать, если время добавлять.
жириновский в. в. согласный. минута, да?
председательствующий. да, минута.
жириновский в. в. хорошо.
вот пятиэтажка сносить — вообще смешно! почему дом, в который я жить в алма-ата, стоять уже 75 год и никто не собираться он сносить? почему дом, где размещаться наш центральный аппарат, стоять 110 год? почему при царь строить на 110 год, на сто двадцать, на сто пятьдесят, а при хрущев строить на пятьдесят — что это за строительство такой? так нельзя!
и наконец, последний: белоруссия выдавать наш лапшин. вот вы братский страна, братский: база не строить, газ — по внутренний цена, российский гражданин — в баку на восемь год! вот братский народ, великий дружба народ!.. больший пакость, чем от белоруссия, мы не получать, а вы здесь сидеть и все хвалить белоруссия! и китай ваш тоже — этот великий китай отравлять весь атмосфера!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. вы понимать, что делать китай? весь атмосфера отравлять, вы мочь это понимать?! сам китаец ходить в повязка, а вы хва а ў лит! уже трамп понимать беда, который нести китай американский экономика, а у мы ряд их 120 миллион — ждать, когда уже можно быть и они приватизировать участок. мы только 1 февраль разрешать давать земля, а наш там 3 миллион! да и насчет то, чтобы давать на пять год, а потом забирать — это что за пользование?! кто взять гектар земля, если через пять год чиновник мочь забирать? это же путь к коррупция: давать, мол, отстегивать я каждый год, и тогда быть еще пять год пользоваться... надо в вечный аренда отдавать, или в пожизненный пользование, или в собственность, а если на пять год — никто ничто делать не быть, потому что только на освоение нужно двадцать-тридцать год. это ошибка, и она нужно исправлять!
и просить я всегда давать много, пятнадцать минута, а остальной — уменьшать!  (шум в зал.)
председательствующий. от фракция "единый россия" — сидякин александр геннадьевич. пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, я в пять минута укладываться, мы больше не просить.
сегодня 9-й вопрос наш повестка день — это законопроект о приватизация. бесплатный приватизация — это действительно наш, российский путь формирование собственность, двадцать пять год назад мы призывать человек к то, чтобы это начинать, но до конец этот путь, к сожаление, не проходить. значительный количество квартира приватизировать — много 80 процент, 83—84 процент, такой количество собственник квартира, жилой помещение нет больше ни в один страна, это уникальный путь, мы по он идти.
для наш гражданин собственный квартира — это больше чем недвижимый имущество, это возможность оставлять наследство ребенок и внук. и в конечный итог через осознание институт собственность происходить формирование позиция активный гражданин, позиция ответственный гражданин, потому что наличие собственный квартира, собственный часть дома формировать желание участвовать в жизнь двор, улица, город, а это очень важный.
и вот каждый раз, продлевать приватизация на год-два, — в этот раз, вы помнить, на прошлый заседание государственный дума рассматриваться несколько альтернативный законопроект, в частность, фракция лдпр предлагать снова продлять на год-два, а не делать приватизация бессрочный, — мы откладывать решение этот проблема и думать, что все сам улаживаться, человек приватизировать весь жилой помещение, принадлежать они по договор социальный найм, но ситуация не рассасываться. конечно, можно тот, кто быть лишать возможность приватизировать, выделять в отдельный категория и продлять приватизация еще на какой-то время, но это не решать бы вопрос полностью и окончательно, без возврат к он в будущее. вы помнить, что в прошлый раз, когда мы рассматривать вопрос о приватизация, здесь, в этот зал, действительно развертываться очень бурный дискуссия, и мы предлагать устанавливать право на приватизация до 2020 год для следующий категория гражданин: для житель крым и севастополь, для житель аварийный дом, для ребенок, оставаться без попечение родитель, — и коллега предлагать включать в этот перечень тот, кто жить в общежитие, тот, кто жить в закрываться военный городок.
партия "единый россия" слышать голос каждый — с такой девиз мы идти к человек. на региональный неделя мы общаться с избиратель по весь страна, поступать огромный количество обращение, как хорошо продлять приватизация, в какой форма. мы посоветоваться с избиратель, мы услышать мнение гражданин, мы собирать этот мнение и подискутировать в рамка фракция, но окончательный точка в этот вопрос поставлять председатель наш партия дмитрий анатольевич медведев, который предлагать продлять бесплатный приватизация для весь категория гражданин навсегда, — это принципиальный вопрос, это то, что хотеть человек. партия "единый россия" уметь слышать каждый человек, партия "единый россия" реагировать на то, что предлагать человек, поэтому такой решение сегодня быть принимать. поправка вносить, фракция "единый россия" предлагать все за они проголосовать, и мы очень рад, что присоединяться представитель другой фракция. и сегодня, голосовать по 9-му вопрос, мы быть понимать, что мы голосовать за мнение наш человек!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, николаев николай петрович от фракция "единый россия".
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проходить около два месяц с тот момент, когда, выступать с этот трибуна, я рассказывать о результат бурный парламентский слушание, посвящать обсуждение законопроект "о садоводство, огородничество и дачный хозяйство...". надо сказать, что с тот пора не быть ни день, чтобы мы не получать как минимум один-два письмо из регион с абсолютно конкретный предложение, что нужно привносить в этот законопроект. и в этот план я хотеть бы поблагодарить коллега по фракция "единый россия": вы проделывать колоссальный работа, потому что за прошедший региональный неделя быть проводить сотня встреча с представитель садоводческий сообщество с обсуждение проблема, который у они быть. в результат мы получать более четыреста двадцать абсолютно конкретный предложение о то, что нужно привносить в этот законопроект, мы собирать колоссальный практический материал и теперь мочь точно сказать, что хотеть садовод. так чего же они хотеть?
прежде все они хотеть, чтобы, если уж мы принимать закон "о садоводство, огородничество и дачный хозяйство...", он отвечать бы на вопрос не только председатель садовый объединение, но и все, кто просто вести садовый хозяйство, в частность тот 20 миллион человек, который заявлять, что не хотеть вести садоводческий хозяйство в рамка какой-либо объединение, а хотеть заниматься это самостоятельно. наш садовод хотеть, чтобы принимать в будущее закон защищать право не только собственник земельный участок, но и тот, кто никогда не смочь быть собственник свой садовый земельный участок, например, по тот причина, что, когда он быть получать, он быть в водоохранный зона. они хотеть получать абсолютно конкретный правило в часть взаимоотношение с сосед, чтобы не спорить с они о то, какой должный быть членский взнос или как пользоваться общий имущество. в конец конец, они хотеть иметь возможность получать поддержка от государство или от муниципалитет в случай, если быть соответствующий программа, а они быть сейчас на региональный и на муниципальный уровень.
возникать вопрос: быть ли весь это, учитывать ли весь этот пожелание в текст законопроект, который сейчас находиться в государственный дума? я думать, что ответ вы знать: к сожаление, нет. что же теперь делать? у мы быть выбор: мы мочь либо далеко продолжать критиковать законопроект и сетовать, что правительство вносить не совсем тот текст, который мы ожидать, либо взять дело в свой рука и после серьезный работа выпускать из государственный дума закон, который действительно ожидать наш избиратель.
фракция "единый россия" — это фракция дело, и мы не бояться брать на себя ответственность за работа, который делать. именно поэтому мы суммировать весь предложение, который получать за этот два месяц, весь замечание избиратель, и в понедельник докладывать о ситуация с законопроект председатель партия "единый россия", председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев. о что мы договариваться? во-первых, сейчас быть готовить текст специальный постановление государственный дума, в который включать весь пожелание, получать из регион. во-вторых, в этот работа с самый начало быть принимать участие представитель правительство, чтобы уже на этап подготовка указанный текст мы мочь снимать весь вопрос и противоречие, который мочь возникать. ну и наконец, в-третьих, мы быть выносить на рассмотрение в первый чтение законопроект "о садоводство, огородничество и дачный хозяйство..." обязательно вместе с проект постановление, который мы должный сейчас написать вместе с правительство.
я думать, для весь мы это уникальный возможность создавать по-настоящему народный, понятный закон, и у каждый из вы быть возможность привносить туда именно тот пожелание и тот замечание, который вы получать от избиратель во время встреча с они на региональный неделя. я уверенный, что практика, который развивать "единый россия", когда закон рождаться не в тишь кабинет, а на основа абсолютно понятный, реальный пожелание наш согражданин, избиратель, приносить мы успех и мы в конец конец принимать закон "о садоводство, огородничество и дачный хозяйство..." именно в тот вид, в который он ждать 60 миллион согражданин.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
по повод приватизация жилье. всегда приятно отмечать эластичность позиция коллега из фракция "единый россия" по итог встреча с избиратель, особенно с такой избиратель, как дмитрий анатольевич медведев.
но я хотеть сказать немножко о другой. этот год юбилейный — это год юбилей два великий русский революция, и каждый к он подходить со свой инициатива. на прошлый неделя коллега из фракция "единый россия" в госдума быть вносить законопроект, который предлагаться норма известный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование" распространять и на встреча депутат с избиратель, единственный поблажка в то, что депутат мочь уведомлять о проведение не за десять день, а за неделя, ну и второй — что на собрание это не распространяться. я напоминать, что в соответствие с указанный закон собрание мочь состояться только в специально отводить место, но очевидно, что ни двор, ни улица специально отводить место не являться. и еще: если, скажем, человек встречаться на собрание тсж без депутат, это под действие закон о демонстрация и митинг не подпадать, а если они встречаться с участие депутат, уже возникать весь мера, предусматривать данный закон, включая карательный санкция, напоминать: предполагаться до 30 сутки административный арест и достаточно солидный штраф.
не надо думать, что этот репрессивный закон не работать: сейчас в тюрьма в российский федерация находиться ильдар дадин, который осуждать на три год лишение свобода за пикет — не за экстремизм, не за то, что на плакат быть какой-то экстремистский вещь, а за то, что два раз выходить на акция без проведение процедура, предусматривать закон. и не надо думать, что это не распространяться на депутатский корпус: когда я работать в региональный парламент, я оказываться первый человек в российский федерация, на который быть отрабатывать закон коллега сидякина о новый штраф за участие в митинг; в тот год, 2012-й, я получать семнадцать штраф, в тот число самый большой, новый (тогда еще не работать статья 212 уголовный кодекс российский федерация, об уголовный преследование за повторный участие в мероприятие). правда, тот, кто мы оппонировать, впоследствии оказываться в разный место: полицейский, который выписывать штраф, осуждать на пять год за вымогательство, так называть победитель на выборы мэр город астрахань господин столяров получать девять год лишение свобода за взятка, а госпожа максакова, который вот в этот зал с честный взор рассказывать, как корректно считаться голос в астрахань, теперь с такой же честный взор в киев давать показание против господин янукович — мы этот история на прошлый неделя наблюдать.
возникать вопрос: а к что этот запретительный мера, что они давать?
взять другой пример — забастовка. в 2001 год в россия возникать фактически запретительный механизм по отношение к стачка, их невозможно проводить по правило — правило такой, что они невозможно реализовать. результат: в позапрошлый год — 91 случай приостановление производство, в прошлый год — 128 случай, то быть закон не работать, по закон, с точка зрение законодательство из этот 128 эпизод только один проходить. и что делать? как при царь — два год лишение свобода по уложение о наказание за участие в стачка или как быть на река лена, когда четыреста человек полагать за один день из винтовка, — невозможно: XXI век, другой стилистика. все запрещать, но этот запрет реально не функционировать!
между то реальный экстремизм не встречать никакой реакция. вот сейчас идти дискуссия по повод фильм "матильда", про николай II. я николай II несимпатичный, мой родственник сражаться за красный, я этот гордиться; быть тот, кто симпатичный николай II, — этот дело частный, это тема для теледискуссия, это тема для дискуссия в клуб. но что сейчас происходить? на сайт некий псевдоправославный организация "христианский государство — святой русь" открыто размещать письмо к кинопрокатчик, где сказать: "очевидно", — очевидно! — "если завтра выходить фильм "матильда", кинотеатр начинать гореть, может, даже пострадать человек, и действие этот от безвысходность начинаться со сторона тот, кто любить бог и свой народ". хороший "любитель народ", который готовый свой народ сжигать живьем! да мы каждый 9 май праздновать победа над такой "любитель" в наш страна!
вот где экстремизм, вот где должно себя проявлять государство, а у мы вместо это вноситься инициатива о запрет и об ограничение на встреча депутат с избиратель. и не надо думать, что это весь простой какой-то мелкий публикация в интернет, — напоминать о дело "борн", известный боевой националистический организация, который под слегка стилизованный свастика здесь, в москва, убивать мигрант, убивать россиянин из горный россия, с кавказ, калмыков и якут, убивать федеральный судья и быть разгромить только после резонансный убийство адвокат маркелов, кстати, родной брат один из наш коллега по фракция "единый россия". это тот же "игил", только немножко под другой вывеска, в другой оболочка!
но ведь этот стилистика тоже не на бесплодный почва рождаться. долгий год здесь, в москва, на станция метро "сокол", у храм весь святой быть мемориальный доска в память о фон паннвица, о шкуро, о петр краснов, о казачий кавалерийский корпус, который, правда, сражаться не на наш сторона, а на другой; в 2007 год неизвестный гражданин этот доска разламывать, и генеральный прокуратура возбуждать дело по факт вандализм. 2007 год, казаться бы, уже далеко, но в прошлый год другой мемориальный доска быть устанавливать, уже в санкт-петербург, — в честь другой известный деятель время второй мировой, маршал маннергейм, и не кто иной, как министр культура, рассказывать, что маршал останавливать войско на старый финский граница, хотя достаточно взять карта и посмотреть, чтобы понимать, что войско-то пойти далеко и быть останавливать только красный армия.
весь этот ультраправый стилистика требовать обсуждение, потому что это реальный вызов общественный ценность, общественный интерес, — вот это мы не должный оставлять где-то в сторона, а вовсе не запрещать встреча депутат с избиратель под соус некий якобы забота об общественный благо.
что в реальность происходить? ведь мы весь, как человек, обладать доступ к достаточно большой поток информация, прекрасно понимать: страна погружать в серьезный кризис, половина весь доход — доход от газ и нефть, весь это камуфлироваться только за счет очень большой резервный фонд, но из 7 триллион рубль этот резервный фонд оставаться-то 4 триллион, и такой темп этот средство заканчиваться в 2019 год. даже когда мы говорить про средний заработный плата 30 тысяча рубль, медианный заработный плата, то быть реальный, тот, который получать человек, вдвое мало, потому что официальный заработный плата определяться по заработный плата официально работать полицейский, госслужащий, работник бюджетный сектор, тот, кто официально занятый в госкорпорация тип "газпром", "лукойл", "норильский никель" и так далее. но если мы взять 28 миллион работник, который работать неофициально, если взять еще 20 миллион, который работать на минималка, то получаться, что реальный средний заработный плата в страна вдвое низкий.
что касаться пенсия. в прошлый год пенсионный выплата в россия оказываться на уровень выплата в китайский народный республика, где нет самостоятельный ресурсный возможность ни по газ, ни по нефть и где этот газ и нефть ввозиться из-за граница.
мы находиться в условие очень серьезный вызов, и на этот вызов мочь быть два ответ. мочь быть ответ очень правый, такой вот ксенофобский, но весь наш история — это история отрицание такой путь, ведь не быть бы никакой русский народ, если бы кривич, древлянин, поляна, чудь, мерить и весь не стереть между себя этот на самый дело не очень глубокий граница и не создавать бы единый гигантский культурный пространство, который оказываться самый крупный по территория на наш планета. и другой быть реальный альтернатива — этот альтернатива левый, социалистический, и альтернатива демократический.
страна мочь развиваться, только если каждый член общество мочь себя реализовать, а для это должно быть право в первый очередь на хороший высокий образование. да, тяжело управлять образованный человек, неудобно, зато страна мочь сделать хороший рывок вперед, потому что образованный общество — общество наука. вот у мы за прошлый год ввп россия в универсальный эквивалент оказываться 1 триллион 250 миллиард доллар, а ввп южный корея, в который население втрое мало, 1 триллион 400 миллиард — потому что у мы на наука идти 1,1 процент ввп, а там — 4,4 процент; доля расход на образование в россия составлять порядок 4 процент ввп, а в турция — 4,5 процент, в бразилия — 5, в польша — 5,5, в финляндия — 6 процент, а ведь мы говорить не про абсолютный показатель, а про относительный: на что делаться акцент и как должный развиваться наш родина.
необходимый ограничение монополия и даже, я думать, национализация монополия, работать в сфера система жизнеобеспечение, — вместо это мы предлагать закон, по суть дело, формировать искусственный монополия в сфера теплоснабжение.
необходимый возрождение полноценный выбор мэр город, отмена муниципальный фильтр и полный переход на коиба, о что сегодня здесь правильно быть сказать, при весь голосование в российский федерация — переход на автоматический система подсчет голос.
необходимый повышение доля фонд заработный плата с нынешний 25 процент до уровень 50 процент ввп, как в страна оэср, чтобы у мы сформировываться внутренний рынок спрос.
необходимый перераспределение национальный богатство в польза 99 процент гражданин, который сейчас обладать только 30 процент богатство, создавать в страна.
для весь это нужный демократия, в основа который — свобода собрание, в тот число встреча депутат с избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение повестка день. пожалуйста, вопрос по повестка? быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, по 17-му пункт сегодняшний повестка день, по "правительственный час": владимир вольфович жириновский регулярно подымать вопрос о необходимость прямой трансляция "правительственный часы". вчера на совет дума давать вопрос тоже обсуждаться, быть предложение транслировать по телеканал "лдпр-тв" — если быть соответствующий поручение, мы готовый организовывать трансляция; это не потребовать никакой дополнительный финансовый затрата, так что ждать от вы — при необходимость — такой поручение аппарат или непосредственно мы.
председательствующий. пожалуйста, вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет просить законопроект № 1158599-6, вопрос 23 сегодняшний повестка день, рассматривать по сокращенный процедура, соответствующий письмо от автор законопроект, сергей михайлович миронов, поступать.
председательствующий. пожалуйста, красов андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, по пункт 21 повестка сегодняшний заседание просить заменять докладчик — тимофеев ольга викторовна на красов андрей леонидович.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, по пункт 9: хотеться бы, чтобы при его обсуждение председатель комитет объяснять, какой образ через неделя после рассмотрение в первый чтение концепция законопроект поменяться кардинальный. хорошо, конечно, что она поменяться, мы, фракция лдпр, согласный и поддерживать, но все, что сегодня говорить с трибуна депутат сидякин, год назад говорить я, ровно это же, представлять законопроект фракция лдпр, но тогда, год назад, мы и правительство отказывать в поддержка, и фракция большинство. в конец январь мы предлагать законопроект, альтернативный тот, который теперь принимать в первый чтение, в наш законопроект предлагаться продлять приватизация хотя бы на год, хотя изначально наш позиция быть за бессрочный, но звучать аргумент, что это делать ни в кой случай нельзя, что это порождать иждивенчество, отрицательно влиять на рынок, на спрос и предложение и так далее, — и вдруг за неделя концепция законопроект меняться, появляться поправка, который предлагаться все-таки сделать приватизация бессрочный, и это именно то, что еще год назад предлагать фракция лдпр!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, просить рассматривать законопроект под пункт 45 по сокращенный процедура.
председательствующий. пожалуйста, поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, в нынешний созыв уже четвертый раз в повестка день включаться вопрос об образование, и я просить рассматривать законопроект под пункт 40.1, 40.2 и 40.3 сегодня, если можно, после большой перерыв.
председательствующий. онищенко геннадий григорьевич.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый вячеслав викторович, коллега! просьба перенести рассмотрение 35-го вопрос на 10 март в связь с отсутствие докладчик.
и, пользоваться случай, хотеть бы поздравлять все с день российский наука и с 293-й годовщина создание российский академия наука, который уже почти три век являться локомотив государственность, экономика и нравственность наш страна!
председательствующий. уважаемый коллега, поддерживать геннадий григорьевич — давать поздравлять весь ученый, весь, кто работать в лаборатория, на кафедра, создавать новый, полезный и двигать страна к прогресс. спасибо они большой!  (аплодисменты.)
коллега, выступление по повестка завершать, давать обсуждать.
свинцов предлагать по вопрос 17 рассматривать возможность организация прямой трансляция. коллега, давать поступать следующий образ: вернуться к этот тема на заседание совет дума и попросить аппарат прорабатывать вопрос о прямой трансляция с использование средство массовый коммуникация, который у мы иметься, и еще раз вернуться к обсуждение этот тема с государственный телекомпания, c учет то что, наверное, не совсем правильно быть, если один из партийный медийный структура — а такой быть, кстати, и у другой партия — становиться вести трансляция. спасибо большой за помощь и предоставлять возможность, но все-таки хорошо проговаривать, чтобы это быть централизованно, — в тот число это быть обеспечивать равный доступ. коллега, нет возражение? нет.
депутат вяткин предлагать законопроект под пункт 23 рассматривать по сокращенный процедура, с учет то что быть соответствующий письмо. нет возражение? нет.
депутат красов предлагать по вопрос 21 заменять докладчик — тимофеев на красов. нет возражение, коллега? нет.
нилов ярослав евгеньевич предлагать по вопрос 9 повестка заслушивать пояснение председатель комитет в отношение концепция. быть правильно подымать этот тема при обсуждение данный вопрос, и в ход доклад можно быть бы обсуждать не только это. нет возражение? нет.
депутат савельев предлагать законопроект под пункт 45 рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение, коллега? нет. хорошо.
поздняков владимир георгиевич предлагать вопрос 40.1, 40.2 и 40.3 поставлять на фиксированный время после перерыв, но александр дмитриевич говорить, что не мочь, потому что там законопроект к принятие идти... александр дмитриевич, мочь — какой разница, на принятие или на отклонение? дума все мочь!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а это уже другой разговор, это уже политический решение.
коллега, давать посоветоваться: надо исходить из то, что быть тема и мы не мочь доходить до рассмотрение этот вопрос. давать — мы сегодня работать до 18.00, правильно? — на 17.00 поставлять, тогда успевать обсуждать. нет возражение? тогда мы не отодвигать то, что александр дмитриевич предлагать рассматривать в приоритетный порядок, и рассматривать вопрос, о который говорить депутат поздняков. ставить на фиксированный время — 17.00.
ну и геннадий григорьевич рассмотрение 35-го вопрос предлагать перенести на 10 март. нет возражение? нет.
коллега, по ведение просить слово левин леонид леонидович.
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, в продолжение то, что предлагать депутат поздняков: если быть возможность, пропускать вперед законопроект, по который приглашать представитель правительство, а уже потом законопроект, по который нет приглашать от правительство, рассматривать и скорректировать порядок работа с учет предложение депутат поздняков. если можно, рассматривать этот возможность, потому что специально приглашать человек для доклад.
председательствующий. коллега, тогда нужный перечень этот вопрос и, соответственно, нужно знать, какой время предлагать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, готовить предложение, после что мы, безусловно, быть они обсуждать. совершенно очевидно, что никто никто не собираться здесь задерживать без дело, но давать исходить из то, что тогда нужно вносить более конкретный предложение, — мы сложно он сейчас в тот вид, как вы предлагать, реализовать.
коллега, мы обсуждать проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день. ставиться на голосование проект порядок работа в целое с учет принятый замечание.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос наш повестка. проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
пожалуйста, валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума, рассматривать заявление депутат, представление фракция лдпр, "единый россия", а также в соответствие с статья 22 регламент предлагать депутат государственный дума натаров сергей васильевич выводить из состав комитет по энергетика и включать в состав комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, депутат государственный дума саблин дмитрий вадимович выводить из состав комитет по оборона и включать в состав комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос? нет.
ставиться на голосование проект постановление, пункт 2 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
принимать.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект". доклад член комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство альфия гумаровна когогина.
пожалуйста, альфия гумаровна.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет, соответствующий заключение иметься. но прежде, чем оглашать предложение комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, я хотеть бы, с ваш позволение, акцентировать внимание на несколько факт, который быть интересный.
в государственный доклад о состояние и об охрана окружающий среда в российский федерация в 2015 год отмечать, что автомобильный транспорт — один из ключевой фактор загрязнение атмосферный воздух в крупный город, в среднее по россия это 50 процент, а в такой город, как москва, — много восемьдесят. вы представлять: много 80 процент в загрязнение атмосферный воздух вносить автомобильный транспорт! всемирный организация здравоохранение причислять выхлопной газ дизельный двигатель к канцероген; международный агентство по изучение рак на основание исследование занести выхлопной газ в категория вещество, влияние который на развитие рак считаться доказывать.
какой же выход? я думать, нужно переводить транспорт на более экологичный вид топливо, к они относиться природный газ, который по выброс углекислый газ и окисел азот чисто в 100 раз, но, чтобы развивать этот направление, нужно развивать газозаправочный инфраструктура — на это направлять наш законопроект.
мы очень ответственно подходить к работа над этот проект закон и во глава угол поставлять безопасность население: не исключать из категория опасный производственный объект автозаправочный станция и не включать туда станция на сжиженный углеводородный газ.
комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон, вопрос 3 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос наш повестка. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад член комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство алексей леонидович бурнашов.
пожалуйста, алексей леонидович.
бурнашов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", он подготовить к рассмотрение в третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
просить вы поддерживать принятие проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, выступление по мотив от фракция? быть желающий.
пожалуйста, включать режим запись на выступление по мотив от фракция.
показывать список.
пожалуйста, кравченко денис борисович, фракция "единый россия".
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать законопроект: мы считать, что он мочь становиться дополнительный фактор, способствовать развитие отечественный спорт. сейчас ситуация таков, что заранее спланировать закупка затруднительный, так как они напрямую зависеть от спортивный результат, в связь с что нередко возникать организационный трудность, который снижать качество подготовка спортсмен к соревнование, не говорить уже о то, что сейчас российский спорт испытывать серьезный внешний давление и мы точно не знать, какой решение завтра принимать тот или иной международный организация. на наш взгляд, принятие рассматривать законопроект создавать условие для то, чтобы оперативно принимать необходимый мера по организация спортивный деятельность.
уважаемый коллега, с учет сказать фракция "единый россия" поддерживать законопроект, его принятие в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 4 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к законопроект, рассматривать во второй чтение.
вопрос 5 наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 15 федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". доклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я напоминать, что законопроект, рассматривать мы сегодня, быть принимать в первый чтение 30 ноябрь 2016 год. законопроект предлагаться расширять круг основание для увольнение военнослужащий по так называть положительный статья, что давать возможность в случай заключение новый контракт о прохождение военный служба, то быть в случай поступление заново на военный служба после увольнение, производить такой военнослужащий восстановление накопление для их жилищный обеспечение.
к законопроект поступать три поправка, который рекомендовать комитет к принятие и учитывать в таблица поправка № 1, поправка к отклонение нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание не иметься.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
коллега, ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
6-й вопрос наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
пожалуйста, михаил борисович терентьев.
на рабочий место включать, пожалуйста, микрофон терентьев михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 2 декабрь. к законопроект не поступать поправка, поэтому он готовый к принятие во второй чтение. просить принимать.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 6, второй чтение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пункт 7 наш повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад первый заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к законопроект поступать пять поправка, из который два поправка рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица № 1 и три поправка рекомендовать к отклонение и включать в таблица № 2. просить проголосовать по таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. рассматривать таблица поправка № 1. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься.
рассматривать таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение. быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение, вопрос 7 наш повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
рассматриваться вопрос 8 наш повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть совершенствование институт отсрочка отбывание наказание". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к проект закон поступать два поправка, они включать в таблица № 1 и рекомендоваться комитет к принятие. просьба рассматривать они и поддерживать, а также поддерживать проект закон во второй чтение.
председательствующий. коллега, рассматриваться таблица поправка № 1. быть ли замечание, вопрос по таблица поправка № 1? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение, вопрос 8.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
рассматриваться вопрос 9 наш повестка, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство павел рюрикович качкаев.
пожалуйста, павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сначала я постараться отвечать на вопрос, который задавать коллега нилов.
мы рассматривать пять альтернативный законопроект, но среди они не быть ни один, который совпадать бы в часть срок приватизация, категория гражданин с поправка, который мы рассматривать сегодня, поэтому, я считать, этот аргумент...
из зал.  (не слышно.)
качкаев п. р. про концепция, николай васильевич, тоже сказать.
я думать, этот аргумент — то, что быть два год или три год назад, — не заслуживать внимание. мы продлевать приватизация, рассматривать этот вопрос уже шестой раз.
теперь что касаться концепция. комитет считать, что концепция законопроект не меняться, потому что изменение вноситься в тот же самый закон, который быть обозначать в первый чтение, весь этот закон касаться продление срок приватизация, рассматривать вопрос — это приватизация. другой дело, что, когда мы рассматривать законопроект в первый чтение, быть высказывать ряд вопрос, касаться расширение круг лицо, который участвовать в бесплатный приватизация, и комитет, рассматривать весь этот вопрос, счесть возможный вынести на ваш рассмотрение вот такой редакция.
более то, именно партия "единый россия" — сегодня об это как раз говорить александр геннадьевич — рассматривать в этот региональный неделя вопрос о приватизация. всплеск приватизация у мы происходить каждый год перед то, как должный завершаться срок приватизация, и, чтобы человек более осознанно относиться к вопрос о приватизация собственный жилье, и председатель партия, и руководство фракция быть принимать решение сделать этот приватизация бессрочный для весь категория гражданин.
к законопроект, принимать в первый чтение, поступать девять поправка: два поправка из таблица № 1 рекомендоваться к принятие, семь поправка из таблица № 2 рекомендоваться к отклонение. причем поправка, который рекомендоваться к отклонение, связанный с продление срок приватизация на год или на два, то быть в принцип они тоже, так сказать, положительный, но два поправка из таблица № 1 они перекрывать, поэтому комитет и объединять остальной поправка в таблица № 2.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос, замечание по таблица поправка № 1? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, у я чисто процедурный вопрос. дело в то, что по поправка, рекомендовать к принятие, за который мы сейчас быть голосовать, заседание комитет в чистый вид не быть — быть опросный вариант, который не предусматривать наш регламент. я присутствовать на заседание комитет, в конец решение не быть вырабатывать, потому что не поступать соответствующий указание сверху — должный быть состояться встреча с медведев, — и потом решение по этот поправка быть принимать опросный метод, причем поправка кардинальный отличаться — тот, что предлагаться вначале, тот, который опросный метод предлагаться утверждать, и тот, который сегодня быть голосовать. конечно, это весь нужно сделать, но что касаться процедура — мы по закон поступать или нарушать регламент? ведь опросный метод в регламент нет, быть только в положение о комитет, фактически это заочно сделать.
председательствующий. пожалуйста, павел рюрикович, пояснять.
качкаев п. р. пояснять.
на самый дело поправка о продление на срок два год для весь категория гражданин в комитет обсуждаться и быть утверждать. то быть сам по себя поправка, касаться продление срок приватизация для весь категория гражданин, быть принимать на заседание комитет очно, голосование, и быть принимать решение, что, если быть предлагать срок, предусматривать этот поправка, изменять — продлять на три, на четыре год, на пять год — или вообще сделать приватизация бессрочный, это быть проводить именно в соответствие с положение о комитет. и что касаться распространение норма на весь гражданин российский федерация, это на заседание комитет обсуждаться.
председательствующий. сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
павел рюрикович, на два год и бессрочно — это принципиальный разница, поэтому, пожалуйста, не лукавить!
уважаемый вячеслав викторович, сегодня в зала быть распространять поправка депутат нилова и сысоев, и депутат качкаев этот поправка не называть — ни к принятие, ни к отклонение. я просить поправка, который раздавать сегодня депутат в зал, поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. владимир владимирович, в соответствие с регламент она быть рассматривать отдельно после рассмотрение таблица поправка № 1 и таблица поправка № 2, у вы либо у нилов, автор поправка, быть возможность высказываться, комитет прокомментировать, после что мы быть голосовать — это норма наш регламент.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
наверное, в продолжение два предыдущий выступление коллега.
павел рюрикович, вы опытный человек, вы вопрос, для чистота, что называться: вдруг этот злодей, который не хотеть делать приватизация бессрочный, к третий чтение захотеть опять вернуться — мочь, надо все-таки в первый чтение закреплять, что приватизация бессрочный, чтобы не быть процессуальный вопрос у суд?
председательствующий. уважаемый коллега, весь заявление касаться процедура, ни один поправка не вынести на отдельный голосование, поэтому ставиться на рассмотрение таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. я просить поправка 2, 3, 4 вынести на отдельный голосование, и я давать пояснение в один выступление.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. вячеслав викторович, я все-таки хотеть получать официальный ответ от комитет по регламент по повод вот этот вариант опосредовать принятие решение, изменение ночь, подписывание и вынесение потом совершенно другой документ: не соответствовать это регламент, мы он сегодня нарушать, на мой взгляд.
председательствующий. просьба к комитет по регламент: изучать давать вопрос и давать в течение пленарный заседание пояснение по процедура рассмотрение вопрос на заседание комитет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, вот и представлять стенограмма в комитет по регламент. ну если быть вопрос, нужно на этот вопрос отвечать, если они нет, то они нет, а если быть сомнение, значит, развивать они такой образ.
коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение, за исключение поправка 2, 3, 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 2, 3, 4 из таблица № 2, пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. поправка 2, 3, 4 быть вносить к законопроект, принимать в первый чтение, и мы там предлагать изменять срок, с который жилье признаваться аварийный. комитет принимать иной решение, мы он, конечно, поддерживать, хотя все-таки считать, что в данный случай меняться концепция, потому что расширение круг лицо — это изменение концепция, но этот изменение в хороший сторона, в интерес наш избиратель, это то, о что фракция лдпр говорить здесь, с этот трибуна ровно год назад, но слышать в ответ отрицательный аргумент.
я по-человечески понимать павел рюрикович качкаев — он заложник ситуация, быть иной решение, и надо это решение исполнять, но быть такой вещь, как политический дипломатия: все можно быть сделать красиво, по-другому, выходить из ситуация, сохранять лицо. как можно быть сделать? можно быть предлагать депутат от фракция лдпр тоже становиться соавтор поправка, учитывать тот факт, что лдпр требовать бессрочный приватизация или хотя бы продление приватизация на год, или можно быть указывать в таблица отклонять, что наш поправка учитывать в тот редакция, который комитет рекомендовать к принятие, и тогда все быть бы красиво. и похвалить еще можно быть с трибуна фракция лдпр за активный позиция, ведь она и приводить к то, что появляться поправка о бессрочный приватизация, и тогда все быть бы тихо, спокойно и хорошо, и фракция лдпр оставаться бы удовлетворять, потому что она в очередной раз услышать, — к сожаление, все сделать наоборот!
мы поправка 2, 3 и 4 снимать, потому что они учитывать редакционный в тот поправка, который рекомендовать комитет к принятие. а на будущее все-таки предлагать комитет внимательно относиться к то, что говорить депутат, особенно оппозиционный, и иметь в вид, что быть такой вещь, как политический дипломатия, и это пользоваться!
председательствующий. спасибо.
прозвучать выступление по поправка 2, 3, 4 из таблица № 2. ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка № 2.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы по процедура не мочь снимать — это таблица поправка, предлагать ответственный комитет к отклонение, мы в любой случай должный проголосовать.
коллега, ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка, предлагать к отклонение.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 2.
ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 3.
ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 4.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы, естественно, поддерживать законопроект в этот редакция, но у я возникать вопрос юридический характер. дело в то, что этот поправка мы фактически делать приватизация бессрочный, а это — концепция законопроект, который мы отклонять, он быть под пункт 15.1, законопроект, вносить три фракция. получаться, мы менять концепция законопроект во второй чтение. вот у я такой вопрос возникать: не создавать ли мы такой практика система, когда во второй чтение радикально менять законопроект? ведь когда мы неделя назад голосовать, отклонять по тот же основание, по который сейчас фактически принимать. мочь быть, мы как-то это урегулировать, чтобы в дальнейший не возникать вот такой дискуссия, как сейчас, когда коллега из фракция лдпр подымать вопрос?
председательствующий. коллега, вы правильно говорить, мы не надо допускать ситуация, когда возникать подобный вопрос, и в связь с это просьба к комитет по регламент и к правовой управление, чтобы быть более четкий позиция, с то чтобы мы мочь в рамка совет дума обсуждать этот вопрос, если они иметь двоякий толкование.
в что выступать коллега правый — и здесь нужно соглашаться и с депутат нилов, и с депутат фракция кпрф, от они исходить предложение, — положение, который мы сегодня принимать, носить консенсусный характер, и, учитывать, что этот предложение звучать ранее от представитель многий фракция, быть бы правильно предлагать депутат весь фракция принимать участие в подписание поправка. мы понимать, что политический решение вырабатываться, иногда они обсуждаться длительный время, и, когда оппонировать фракция выступать за принятие определенный предложение и вопрос наконец рассматриваться, это результат и их усилие, их работа. можно быть бы не бояться об это говорить, потому что это правильный, это повышать даже не столько уровень политический дипломатия, сколько уровень политический культура, а политический культура, коллега, должный совершенствоваться!  (аплодисменты.)
коллега, еще быть поправка, раздавать в зал. по этот поправка кто быть выступать — сысоев владимир владимирович или нилов?
пожалуйста, включать микрофон сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. спасибо.
уважаемый коллега, фракция лдпр, как всегда, оказываться правый, и мы радовать, что предложение фракция лдпр о введение в россия бессрочный приватизация все-таки находить поддержка и быть реализовать в закон.
хотеть напоминать, что еще в 2013 год мы вносить предложение о бессрочный приватизация, но мы не поддерживать. в февраль прошлый год также депутат фракция лдпр после доработка и представление дополнительный аргумент быть вносить аналогичный предложение, но оно также не быть поддерживать фракция править партия в государственный дума шестой созыв. правда, многие коллега, который мы достаточно активно рассказывать, почему нельзя делать приватизация бессрочный, почему она нужно прекращать, сегодня свой мнение изменять и доказывать мы, насколько это все важный для человек и как сегодня ждать этот решение. месяц и год многий наш законодательный инициатива не рассматриваться, хотя население ждать нужный и верный решение многий проблема. но видно, что проходить региональный неделя вносить корректива: наверное, многие задумываться, что впереди новый избирательный цикл и что народ не понимать бы мы, уважаемый александр геннадьевич, если бы мы этот решение не принимать. ведь уже двадцать пять год мы мучить народ: продлевать приватизация каждый год, переводить куча бумага, множество чиновник заниматься переписка... наверное, этот время можно быть бы потратить на другой, более важный государственный дело.
еще раз хотеть подчеркивать, что мы, фракция лдпр, предлагать уже неоднократно сделать приватизация бессрочный, но мы не хотеть слышать — давать сегодня весь вместе принимать этот решение. отлично, что наш предложение наконец быть услышать и что правительство россия и весь фракция в государственный дума готовый он поддерживать, но удивлять абсурдность ситуация, связывать с то, что изменять не только концепция законопроект, но и его наименование — теперь это законопроект "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", а за основа взять принципиальный позиция фракция лдпр о бессрочность приватизация. то быть теперь мы предлагать проголосовать фактически за наш инициатива, который быть переписывать, хотя я надеяться, что комитет по регламент изучать стенограмма заседание комитет, потому что вопрос именно о бессрочность вчера не выноситься, а наш коллега в тот число на заседание комитет вчера об это говорить.
предлагать вы сегодня поддерживать поправка, который мы вносить, это здравый новый идея: предлагаться, чтобы закон вступать в сила не с момент официальный опубликование, а с 1 март 2017 год, поскольку мочь возникать правовой вакуум, ведь законопроект должный проходить второй и третий чтение, одобрение совет федерация, подписание президент российский федерация и далее — официальный опубликование закон. и напоминать вы, что официально приватизация заканчиваться пока 1 март 2017 год.
председательствующий. уважаемый коллега, мы сейчас зря копье ломать и, более то, искать линия напряжение, а не объединение. если мы рассматривать законопроект в пятница, до конец неделя, далее он быть рассматривать в совет федерация и до 1 март, безусловно, вступать в сила — вступать в сила с момент подписание, а то, что вы предлагать, на неделя мочь откладывать вступление закон в сила. мы сейчас соревноваться уже не по суть, а по форма. еще раз хотеть подчеркивать, что решение, который сегодня приниматься, приниматься в результат достижение консенсус и во многое благодаря то, что весь вы этот вопрос ставить, и фракция парламентский большинство, правительство в ход этот диалог выходить на решение, о который вы говорить, — не нужно стесняться об это говорить.
давать попросить полномочный представитель президент давать комментарий с учет график, который мы предлагать. гарри владимирович, как вы считать, данный закон с учет положение о вступление в сила с момент подписание вступать в сила до 1 март или нужно рассматривать и принимать специальный отсылочный норма, что закон вступать в сила с 1 март, в соответствие с комментарий, который прозвучать в последний выступление?
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! единственно, я уточнять бы: не со день подписание, а со день официальный опубликование.
председательствующий. опубликование, да, конечно.
минх г. в. вы знать, что близкий заседание совет федерация состояться 15-го число, ну и, как вы понимать, после это законопроект попадать на стол к президент российский федерация. вы также знать, что сейчас среди официальный источник опубликование быть официальный электронный ресурс — "pravo.gov.ru", поэтому, что касаться подписание и официальный опубликование, безусловно, это быть существенно рано, чем 1 март. и я думать, любой избыточность в законотворческий деятельность быть свидетельствовать о не очень высокий эффективность наш работа.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение повышать эффективность наш работа. в связь с это ставиться на голосование поправка нилов и сысоев.
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
вот, коллега, посмотреть, все-таки мудрый руководство фракция лдпр не поддерживать данный поправка. почему? потому что считать, что закон в тот вид, в который он представлять и за который мы сейчас быть голосовать, рано вступать в сила, — вот что значить политический культура. коллега, поправка не приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение, еще раз подчеркивать, законопроект, который мы вместе поддерживать и принимать с учет предложение, ранее высказывать представитель фракция лдпр, кпрф, "справедливый россия", депутат "единый россия", быть такой инициатива.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение единогласно, проголосовать против нет, воздержавшийся нет.  (аплодисменты.)
павел рюрикович, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! иметься заключение правовой управление по законопроект. сегодня на заседание комитет быть рассматривать вопрос о вынесение он на рассмотрение в третий чтение — просьба поставлять на 10-е число, на пятница, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
но просьба большой: соблюдать регламент, когда проводить заседание комитет. и если возникать вопрос у член комитет, это звоночек тот, кто отвечать за работа комитет — мы должный руководствоваться регламент.
коллега, переходить к законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
10-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о минимальный государственный социальный стандарт". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран татьяна васильевна сапрыкина.
пожалуйста, татьяна васильевна.
сапрыкин т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега-депутат! проект федеральный закон "о минимальный государственный социальный стандарт" быть принимать в первый чтение в июнь 2003 год. в законопроект предлагаться формировать бюджет весь уровень бюджетный система российский федерация такой образ, чтобы весь расходный полномочие рассчитываться на основа минимальный государственный социальный стандарт. минимальный государственный социальный стандарт должный использоваться и при расчет финансовый помощь, выделять из бюджет один уровень бюджетный система российский федерация бюджет другой уровень на выравнивание уровень минимальный бюджетный обеспеченность.
после принятие законопроект в первый чтение в государственный дума поступать заключение президент российский федерация, в который данный проект федеральный закон не поддерживаться и отмечаться, что значительный количество положение проект противоречить законодательство российский федерация. правительство российский федерация направлять в государственный дума отзыв, в который не поддерживать принятие законопроект и просить снимать он с рассмотрение.
с момент принятие законопроект в первый чтение в законодательство российский федерация быть вносить значительный изменение в часть разграничение полномочие орган государственный власть и местный самоуправление. существенный трансформация подвергаться также весь система межбюджетный отношение.
законопроект в представлять редакция противоречить основополагающий норма бюджетный кодекс российский федерация, федеральный закон № 131-фз и федеральный закон № 95-фз. ранее по бюджетный кодекс российский федерация минимальный социальный стандарт использоваться в проектирование расходный часть бюджет и в построение межбюджетный отношение, с принятие федеральный закон № 120-фз "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение" положение бюджетный кодекс российский федерация, касаться минимальный государственный социальный стандарт, быть признавать утрачивать сила, такой образ, минимальный государственный социальный стандарт утрачивать роль инструмент бюджетный правоотношение. законопроект противоречить устанавливать бюджетный кодекс российский федерация основополагающий принцип бюджетный система — принцип самостоятельность в формирование и расходование средство бюджет субъект российский федерация и муниципальный образование. в настоящий время бюджетный планирование основываться на программный-целевой метод с ориентация на достижение конечный цель.
в связь с излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран считать дальнейший работа над законопроект нецелесообразный и предлагать государственный дума отклонять он в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума.
председательствующий. у полномочный представитель президент быть желание выступать? нет. у полномочный представитель правительство? нет.
коллега, от фракция по мотив голосование быть желание высказываться? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление от фракция по мотив голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. для это в зал пленарный заседание и ходить, чтобы реализовывать этот свой право.
пожалуйста, показывать список.
шеин олег васильевич — от фракция "справедливый россия", три минута.
шеин о. в.  мы всегда выступать как раз за принятие подход на основа социальный стандарт. программно-целевой метод специфичный то, что предполагать софинансирование от регион, от территория. между то, напоминать, в пятьдесят семь регион российский федерация долговой нагрузка превышать 50 процент собственный доход, а в пятнадцать регион превышать 100 процент. и получаться, что такой базовый вещь, как право на образование, возможность получать эффективный медицинский помощь, зависеть от то, выводить из этот регион налог или нет, от то, эффективный или нет очередной губернатор, — вот в ярославский область поменяться уже третий человек, — но не зависеть совершенно от местный население. я напоминать, что выборы мэр город отменять в семьдесят девять из восемьдесят пять регион, если говорить о региональный столица. 
в 2003 год быть принимать — кстати, не встречать противодействие правительство и администрация президент — концепция переход к использование минимальный социальный стандарт. это быть очень прогрессивный шаг вперед, он предполагать ответственность федеральный власть по отношение к население страна, он предполагать формирование единый подход, с то чтобы человек получать одинаковый возможность в сфера образование, культура, здравоохранение вне зависимость от место жительство в предел огромный российский территория.
с учет этот ссылка на изменение законодательство выглядеть формальный, и то, что после 2003 год быть проводить ревизия бюджетный кодекс, направлять против применение социальный стандарт, не являться сколько-нибудь серьезный аргумент против принятие данный закон, скоро это мотивация пересматривать подход к бюджетирование в российский федерация.
наш фракция считать правильный не отклонять законопроект, продолжать над он работа, много то, принимать закон, потому что человек в наш огромный страна вправе иметь одинаковый возможность для самореализация независимо от то, изымать деньги из региональный бюджет или что-то еще там оставаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич, фракция кпрф.
подготавливаться исаев.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф не быть голосовать за отклонение законопроект, потому что, когда в первый чтение принимать он в 2003 год, считать, что быть норма конституция, который устанавливаться, что российский федерация — социальный государство, и вот этот законопроект, принимать в первый чтение, по суть дело, как раз определять механизм реализация российский федерация принцип социальный государство. минимальный социальный стандарт нужный для то, чтобы выполнять требование конституция о социальность наш государство.
здесь быть выступление, объяснение, что якобы законопроект не согласоваться с бюджетный кодекс. получаться, что бюджетный кодекс противоречить положение, норма конституция российский федерация, что ли? это абсолютно не так: ни бюджетный, ни налоговый, ни какой-либо другой кодекс и закон не мешать разрабатывать норма реализация вот этот самый принцип. разработка и принятие минимальный социальный стандарт сейчас актуальный и необходимый. еще в 2003 год действовать натуральный форма социальный льгота, после монетизация весь это быть переводить на деньги, и если рано ветеран труд от 50 процент расход на оплата услуга жкх по весь страна быть освобождать — как бы цена, тариф ни разниться в регион, они все равный иметь льгота 50 процент, — то после переход на монетизация получаться, что во многий регион, где как раз большой дефицит бюджет, весь этот социальный норма, по суть дело, сводить к минимальный выплата и не предоставляться нормальный социальный гарантия, определять конституция российский федерация.
и последний. к сожаление, представитель комитет в свой выступление так мы перспектива и не раскрывать. как комитет считать, мочь быть, необходимо в другой редакция разрабатывать и принимать федеральный закон о минимальный социальный стандарт? если комитет ничто об это не говорить, получаться, что у мы политика такой: править большинство в государственный дума не хотеть принимать закон о гарантия, потому что, когда закон принимать, гарантия действовать, они надо выполнять, — а пока по весь россия, по суть дело, многие это лишать. правильно коллега шеин сказать: в москва, например, человек иметь льгота, денежный выплата, а в другой регион ничто это нет.
мы голосовать за отклонение не быть принципиально, считать, что такой закон нужно разрабатывать, пусть в другой какой-то редакция, но минимальный социальный стандарт нужный, потому что требование конституция должный реализовываться.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! я хотеть откликаться на призыв председатель госдума и в рамка политический культура сказать, что в свой время законопроект быть действительно важный и актуальный, его подписывать многий депутат, в тот число ряд видный депутат наш фракция.
в что тогда заключаться существенный противоречие? с один сторона, мы федеративный государство и нельзя все стричь под один гребенка: мы осознавать, что, например, в понятие "многодетный семья" в центральный область россия и в некоторый национальный республика вкладываться разный смысл, что условие проживание на крайний север один, а в южный территория и регион — иной. с другой сторона, быть конституционный обязанность гарантировать, чтобы весь гражданин российский федерация пользоваться в этот многообразный условие равный право. поэтому законопроект быть принимать в первый чтение и быть начинать соответствующий работа.
правительство по ряд основание возражать против принятие этот законопроект, но мы не стоять на место: за этот время быть принимать огромный количество общефедеральный социальный стандарт. мы отрывать минимальный размер оплата труд от уголовный, административный штраф и прочий платеж и сделать он достаточно реальный фактор, действовать рабочий группа, который должный вносить предложение о доведение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум. мы устанавливать, что в каждый субъект федерация пенсионер должный получать пенсия не низкий прожиточный минимум в этот субъект, устанавливать соответствующий доплата. стандарт устанавливать в область здравоохранение, образование, подушевой финансирование, поддержка ветеран, поддержка инвалид, то быть сам-то социальный стандарт — и не минимальный, а реальный — мы на протяжение весь этот время устанавливаться.
к сожаление, этот законопроект действительно устаревать, он вносить поправка и прямо отсылать к норма, который переставать действовать, они уже нет. уважаемый депутат, принимать закон, который ссылаться на недействующий закон, мы глупо быть выглядеть. это не означать, что мы прекращать работа над установление социальный стандарт: мы этот работа вести и быть вести, но давать сейчас не быть цепляться за призрак прошлый, даже в что-то хороший прошлое, а продолжать нормальный практический работа по социальный защита гражданин — это главный задача государственный дума. и данный законопроект, при весь уважение к автор, мы, конечно же, должный отклонять, а к работа над социальный стандарт приглашать все коллега из весь фракция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
на самый дело наш коллега из разный фракция не цепляться за прошлое: они формировать ваш мнение в русло нужный, на их взгляд, решение, это как раз и быть политический полемика в хороший смысл слово, вы правильно сказать.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 10 наш повестка с формулировка: кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
коллега, переходить к 11-му вопрос наш повестка, из блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование". доклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! называть законопроект в первый чтение быть принимать еще в 2013 год, они предлагаться вносить изменение в закон, который с 1 январь 2017 год уже не действовать, поэтому предлагаться законопроект отклонять и снимать с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? правительство? быть ли желать выступать по мотив голосование от фракция? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 11 наш повестка с формулировка: кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать в первый чтение".
вопрос 12 наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зубова.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! вынести на ваш рассмотрение законопроект исключаться распространение положение федеральный закон от 30 июнь 2002 год "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)" на сотрудник упразднять указ президент российский федерация от 5 апрель 2016 год ФСКН и фмс россия. необходимость в данный норма отпадать, поскольку на сотрудник упразднять ФСКН и фмс, поступать на служба в орган внутренний дело российский федерация, распространяться действие норма федеральный закон № 247-фз от 19 июль 2011 год, устанавливать социальный гарантия для сотрудник орган внутренний дело. поскольку законопроект носить технический характер, его принятие и реализация не потребовать дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет. проект согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть.
просить поддерживать законопроект и принимать в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция наталья владимировна поклонской.
пожалуйста, наталья владимировна.
поклонский н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! предлагать законопроект рассматриваться 24 январь на заседание комитет по безопасность и противодействие коррупция, решение комитет он поддерживаться единогласно. законопроект подготовить во исполнение указ президент и регулировать вопрос об исключение сотрудник упразднять служба ФСКН и фмс из круг лицо, на который распространяться действие федеральный закон "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть...".
профильный комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. заключительный слово докладчик требоваться? игорь николаевич, быть желание? нет. заключительный слово содокладчик требоваться? наталья владимировна, быть желание с заключительный слово выступать? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 12 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
коллега, переходить к рассмотрение вопрос 13 наш повестка.
по ведение — гартунг валерий карлович. пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, я подымать рука, вы я просто не замечать. я хотеть вопрос задавать представитель правительство — ну ладно, я задавать он в частный порядок или при рассмотрение законопроект во второй чтение. пожалуйста, внимательно: мы тут тоже присутствовать, просто мы не видно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в четырнадцать глаз смотреть — не увидеть! значит, засматриваться, наверное, на содокладчик.  (оживление в зал.)  коллега, исправляться.
вопрос 13 наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зубова.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! представлять законопроект подготовить во исполнение поручение президент российский федерация и устанавливать административный ответственность за грубый нарушение правило поведение зритель при проведение официальный спортивный мероприятие. норма законопроект учитывать международный правоприменительный практика, а также рекомендация рабочий группа по безопасность совет при президент российский федерация по развитие физический культура и спорт, высказывать на 39-м заседание этот группа 30 июнь 2016 год.
согласно законопроект под грубый нарушение правило поведение зритель при проведение официальный спортивный соревнование предлагаться понимать осуществление действие, создавать угроза собственный безопасность, жизнь, здоровье, а также безопасность, жизнь, здоровье иной лицо, находиться в место проведение официальный спортивный соревнование или на прилегать к он территория; нарушение правило поведение зритель при проведение официальный спортивный соревнование, повлечь за себя приостановление либо прекращение официальный спортивный соревнование.
за совершение такой действие, если они не содержать признак уголовный наказуемый деяние, для гражданин российский федерация устанавливаться ответственность в вид административный штраф в размер от 10 тысяча до 20 тысяча рубль или административный арест на срок до пятнадцать сутки с наложение запрет на посещение место проведение официальный спортивный соревнование в день их проведение на срок от один год до семь год.
при повторный или грубый нарушение правило поведение зритель при проведение официальный спортивный соревнование иностранный гражданин или лицо без гражданство предлагаться подвергать они административный штраф в размер от 10 тысяча до 20 тысяча рубль с административный выдворение по решение суд за предел российский федерация. административный выдворение быть осуществляться за счет средство выдворять иностранный гражданин, а в случай отсутствие у он средство — за счет средство приглашать его орган, дипломатический представительство или консульский учреждение иностранный государство, гражданин который являться выдворять иностранный гражданин, международный организация либо ее представитель, физический или юридический лицо. если установление приглашать сторона невозможный, выдворение становиться расходный обязательство российский федерация. кроме то, суд мочь с учет конкретный жизненный обстоятельство принимать решение о нецелесообразность применение данный мера и заменять административный выдворение за предел российский федерация административный запрет на посещение место проведение официальный спортивный соревнование в день их проведение на срок от один год до семь год.
одновременно предлагаться повышать размер штраф за нарушение административный запрет на посещение место проведение официальный спортивный соревнование в день их проведение и устанавливать он в размер от 40 тысяча до 50 тысяча рубль (в настоящий время — от 20 тысяча до 25 тысяча рубль). этот норма быть распространяться как на гражданин российский федерация, так и на иностранный гражданин.
принятие законопроект не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной федеральный закон, а также дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
с учет излагать просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по государственный строительство и законодательство сергей владимирович иванов.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, переводить на простой язык и использовать имя популярный телевизионный персонаж, сказать следующий: если вот этот противоправный действие совершать пацан славик и димон, который мы весь знать, то для они наказание — пятнадцать сутки арест или штраф от 10 тысяча до 20 тысяча рубль и запрет на посещение спортивный мероприятие на срок от один год до семь год; если же этот пацан звать джамшут и равшан, то суд, учитывать их польза для наш экономика, их просто штрафовать на этот сумма — и все, можно никуда не выдворять; ну а если это ринго и джон, то они также штрафовать на 10—20 тысяча рубль и отправлять с почет на исторический родина.
комитет, заключение который вы все, разумеется, внимательно читать, скромно отмечать: статья 19 конституция говорить о то, что все равный перед закон и суд, а также комитет считать необходимый уточнять, что же такой грубый нарушение, поскольку не очень понятный содержание действие, создавать, например, угроза собственный безопасность. если вы резко повертывать шея, то мочь она и свертывать — стоить ли за это наказывать?
комитет поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент объявляться перерыв на тридцать минута, до 12 час 30 минута. рассмотрение 13-го вопрос продолжать после второй перерыв, в 16.00, так как в 12.30 у мы "правительственный час" — выступать вице-премьер, заместитель председатель правительство российский федерация ольга юрьевна голодец.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа.
объявляться регистрация.
просьба включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 38 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста двадцать три депутат, отсутствовать двадцать семь. кворум быть, начинать работа.
объявляться "правительственный час". с информация в рамка "правительственный час" выступать заместитель председатель правительство российский федерация ольга юрьевна голодец.
пожалуйста, ольга юрьевна.
голодец о. ю., заместитель председатель правительство российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! уважаемый вячеслав викторович, дорогой депутат, я первый раз выступать перед дума в такой состав, поэтому хотеть вы поприветствовать и поздравлять. хотеть начинать со слово благодарность: приятно, что дума начинать работа с восстановление исторический справедливость — с восстановление система индексация пенсия. для мы возвращение к вопрос индексация пособие и пенсия — это поистине исторический, важный решение, потому что на сегодняшний день и для правительство, и, я надеяться, для депутат государственный дума важный задача — поддержание и увеличение доход население.
приятно отмечать, что в бюджет на текущий период принимать государственный дума в новый состав, предусматривать не только индексация пенсия и пособие, но и затрата на увеличение заработный плата бюджетник в соответствие с майский указ. я думать, что динамика доход федеральный бюджет позволять мы в течение год вернуться к свой позиция по повышение доход для определять категория население и принимать еще целый ряд важный решение, который позволять население ощущать реальность политика в социальный сфера...  (шум в зал.)
коллега, я просить внимание. коллега, мы готовый работать? чуть-чуть, да? один минуточка подождать, давать возможность весь садиться.
председательствующий. ольга юрьевна, вы продолжать. когда быть интересно, быть и внимание, это вопрос такой, обоюдный.
голодец о. ю. хорошо.
основной задача правительство в отношение развитие социальный сфера быть и оставаться поддержание демографический ситуация. здесь вопреки разный прогноз и ожидание мы четвертый год удаваться достигать положительный результат. данные росстат, который мы получать буквально на день, свидетельствовать, что в российский федерация четвертый год подряд фиксироваться положительный прирост население. он составлять 5 тысяча 400 человек, он небольшой, и позиция наш здесь очень сложный, но мы предстоять усиливать работа именно в тот направление, который мы с вы выбирать.
прежде все это сокращение смертность. за год смертность сокращаться на 23 тысяча 500 человек — столько жизнь удаваться сохранять благодаря мера, который реализовываться в наш страна, особенно хороший результат в отношение сокращение показатель младенческий смертность. напоминать, что в соответствие с государственный программа в 2016 год мы должный быть выходить на показатель 7,8 промилле, а мы в этот год достигать показатель 6 промилле. за это — огромный труд: это и ввод перинатальный центр, это и повышение квалификация врач перинатолог, неонатолог, это и очень серьезный организационный работа на весь пространство российский федерация.
быть регион, который по показатель младенческий смертность достигать мировой показатель и приближаться уже к 3 промилле, 2,9 промилле быть показатель. но в этот зал я хотеть быть откровенный и сказать, что быть и регион отставать. плохой все ситуация с младенческий смертность складываться в еврейский автономный область, где этот показатель составлять много 16 промилле. такой показатель недопустимый, он несовместимый с гуманитарный развитие страна в целое! по каждый регион, быть то дальневосточный федеральный округ, быть то другой регион и другой показатель, реализоваться программа, и, если кто-то из депутат предметный интересовать состояние ситуация в его регион, мочь сказать, что здесь мы открывать для обсуждение, готовый обсуждать комплекс мера, который предлагаться совместно с регион.
мы считать, что очень удачно в прошлый год срабатывать система, который мы предлагать, — рейтингование доктор. мы очень много вкладывать в терапевтический звено, в первичный звено, в тот число в часть обеспечение врач-терапевт весь регион российский федерация и в часть повышение квалификация доктор. напоминать, что за прошлый год 121 тысяча 328 доктор проходить переобучение, и это быть дополнение и важный составлять эффективный контракт — этот тема сопровождать сейчас повсеместно тема майский указ и повышение заработный плата доктор.
далеко, оценка эффективность работа. в прошлый год быть составлять общий по весь страна рейтинг врач-терапевт. сопоставляться участок, быть сопоставлять 37 тысяча участок. не входить в рейтинг только тот участок, который обслуживать специфический категория население, например студент или человек старший возраст, такой как, к пример, поликлиника академия наука или поликлиника вуз, — они рейтинговаться отдельно, и в близкий время, до середина этот год, показатель этот рейтинг тоже быть опубликовывать. но сопоставимый данные показывать, что у терапевт, работать в один и тот же условие, по один и тот же группа население разный результат по окончательный показатель, прежде все по показатель смертность население, и в топ-500 попадать представитель шестьдесят девять регион. много все вот такой замечательный врач в краснодарский край, кемеровский область, ростовский область, москва и в подмосковье. быть регион, который предстоять существенно подтягиваться в часть уровень квалификация врач и организация помощь, потому что очень важный, чтобы врач мочь своевременно выявлять заболевание и очень четко понимать маршрутизация больной, чтобы не только находить болезнь, но и понимать, какой образ и где лечить больной, очень четко отслеживать весь маршрут его лечение.
следующий вопрос — это вопрос о рождаемость. вопрос о рождаемость становиться сейчас особенно острый: не секрет, что число женщина в фертильный возраст очень резко сокращаться, и мы внимательно следить как за реализация федеральный мера поддержка рождаемость, так и за региональный мера. быть мера, который мы осуществлять совместно с регион. важный мера — материнский капитал, и подавлять большинство регион реализовать свой мера поддержка, предоставлять дополнительный материнский капитал в свой регион. очень важный часть поддержка рождаемость — пособие на третий ребенок, который в этот год в среднее по россия достигать 10 тысяча рубль в месяц. быть несколько регион, который, достигать определенный показатель, в 2016 год упразднять мера поддержка при рождение третий ребенок, — в этот регион сразу упасть число рождение третий ребенок. сейчас давать поручение весь регион не просто внимательно следить за реализация весь мера поддержка, а восстанавливать мера по поддержка рождаемость второй ребенок и третий ребенок.
в правительство сейчас идти обсуждение пакет дополнительный мера по стимулирование и поддержка рождаемость. один из важный среди этот мера помимо материальный поддержка семья — обеспечение ребенок место в детский дошкольный учреждение. я напоминать, что за три год, предшествовать 2015 год, в российский федерация в этот часть быть реализованный проект, стоимость который на федеральный уровень составлять 135 миллиард рубль, — быть создавать 1 миллион 360 тысяча дополнительный место в детский дошкольный учреждение. на сегодняшний день в пять регион не обеспечиваться в полный объем место в детский дошкольный учреждение ребенок от три до семь год, и по этот регион сейчас осуществляться отдельный программа на региональный уровень. также существовать проблема обеспечение место ребенок в возраст до три год: 326 тысяча человек актуальный очередь — столько мама хотеть бы выходить на работа и определять ребенок в детский дошкольный учреждение. стоимость этот программа 70 миллиард рубль, мы она разрабатывать, и я надеяться, что у мы быть источник для ее реализация по российский федерация.
дополнительный мера поддержка рождаемость. по данные исследование минздрав, к сожаление, не весь бесплодный пара в достаточный степень доступный лечение бесплодие, поэтому в программа омс исправлять положение, касаться обеспечение доступность лечение бесплодие, и мы надеяться, что никакой очередь ни в один субъект российский федерация по этот направление не быть и весь запланировать манипуляция, операция и так далее быть осуществляться в полный объем — это самый желанный ребенок! в прошлый год у мы в страна в результат лечение бесплодие быть 40 тысяча род, но мы удовлетворять потребность в такой лечение почти наполовину, то быть надо еще повышать доступность в этот часть. деньги закладывать, и, если в какой-то регион возникать проблема, сразу информировать, потому что этот процедура лечение должный проводиться без очередь, без какой-то сложность, за счет средство обязательный медицинский страхование.
важный составлять профилактика и поддержка рождаемость — программа, касаться сокращение число аборт. в позапрошлый год, в 2015-м, в страна делаться 746 тысяча аборт, в прошлый год их количество сокращаться до 650 тысяча, но это все равный огромный цифра, и здесь вестись практически индивидуальный работа с каждый семья, привлекаться социальный работник, привлекаться представитель конфессия, чтобы создавать условие для семья, чтобы семья не отказываться от рождение ребенок.
вернуться к обеспеченность социальный инфраструктура. я сказать о дошкольный учреждение, но теперь мы подходить к очень серьезный проблема — проблема обеспеченность место в школа. почему этот проблема стоять? три год назад школьный образование быть охватывать чуть много 13 миллион человек, а через три год численность учащийся составлять 19 миллион человек, и такой прирост, который идти в наш страна каждый год за счет увеличение численность каждый следующий поколение, вступать в школьный возраст, давать очень серьезный нагрузка на школа. дефицит, который мы сейчас испытывать, оцениваться в 6 миллион ученический место, сюда входить еще и ветхий школа, школа, находиться в аварийный состояние; на этот показатель влиять и географический распределение: бывать так, что школа большой, например на четыреста место, но она в удаленный поселок, где четыреста ребенок не проживать, то быть дефицит место способствовать и географический положение. мы приступать к реализация программа, на который в прошлый год быть выделять 25 миллиард рубль. за счет федеральный и региональный средство удаваться вводить 167 тысяча место, но нужно увеличивать темп. я напоминать (мы говорить уже об этот, этот цифра общеизвестный), в этот учебный год в 1-е класс приходить на 145 тысяча ребенок много. вот разделять 145 тысяча на 500 (это средний емкость школа), и вы понимать, сколько нужно дополнительный школа только для прием первоклассник, поэтому программа должный развиваться стремительно, и мы к это подходить уже вплотную: регион не отставать ни по срок, ни по объем, ни, что важный, по качество, ведь сегодняшний качество образование требовать действительно новый пространство.
я очень короче называть наш достижение и приводить некоторый оценка сфера образование. мы заниматься не только формирование новый инфраструктура — очень много внимание мы уделять качество образование. чтобы похвастаться качество, надо сказать, что российский школьник в 2016 год завоевывать 38 медаль на мировой олимпиада, отлично выступать по информатика, физика, математика. в 2016 год, по результат международный исследование "PISA" и "TIMSS", наш школьник показывать существенно хороший результат, по шкала "TIMSS" мы обгонять на 40 балл европейский страна, мы практически среди лидер. по другой рейтинг в этот год по уровень школьный образование россия занимать третий место — на такой место мы еще ни раз в свой история не подниматься! этот серьезный достижение, но только не надо расслабляться, нужно работать по программа и направление, который мы намечать.
важный для мы в система образование являться развитие профессиональный образование. чтобы придавать новый импульс этот процесс, в 2012 год россия присоединяться к международный движение молодой профессионал "WorldSkills", и вот с этот год начинать происходить очень серьезный изменение: мы не только пересматривать профессиональный стандарт по отдельный профессия — 908 новый профессиональный стандарт принимать за последний четыре год, — но и изменять система обучение в соответствие с этот профессиональный стандарт. сейчас реализовываться большой программа распространение новый профессиональный стандарт, который отвечать международный практик, в наш профессиональный колледж. создаваться система опорный профессиональный колледж и, что особенно важный, система независимый оценка квалификация. мы даже сам немного удивляться, что этот работа давать такой значимый результат. когда мы только присоединяться к система "WorldSkills", наш команда, представлять колледж россия, занимать на мировой чемпионат 41-е место, в 2015 год в сан-паулу мы занимать 14-е место. высоко 14-го место ни в европа, ни в мир мы не подниматься, но в 2016 год, вот только недавно, заканчиваться европейский чемпионат, где российский федерация по число балл выходить на 1-е место. наш ребята из многий регион россия просто молодец, мы они чествовать! очень важно, чтобы вы тоже подключаться: национальный чемпионат "WorldSkills", где быть представлять, я надеяться, весь регион российский федерация, состояться в май в краснодар, и здесь важный наш сплоченность.
я не быть подробно останавливаться на достижение в работа вуз, этот успех сейчас измеряться, как правило, по международный шкала. об основной результат уже говорить. впервые наш московский университет по востребованность выпускник занимать 3-е место после стэнфорд и оксфорд — о такой можно быть только мечтать! по вуз, который представлять в программа "5-100", заметный очень хороший динамика — и в предметный рейтинг, и в целое. по каждый вуз быть программа, в каждый вуз быть достижение, и это для мы тоже очень важно.
короче останавливаться на тема сиротство, потому что многий сидеть здесь так или иначе участвовать в процесс устройство ребенок-сирота в семья и в подготовка и сопровождение большой количество законодательный акт по данный тема. когда реализация программа только начинаться, в банк данные для устройство сирота в семья быть сведение о 119 тысяча детишки, а на сегодняшний день — я специально взять актуальный цифра — о 58 тысяча 189 ребенок. программа развиваться, и мы видеть, что изменяться отношение к ребенок-сирота, начинаться усыновление, прием в семья ребенок со сложный заболевание. здесь быть результат, и мы всегда видеть помощь и чувствовать поддержка коллега из государственный дума.
я просить я еще полминутка на культура добавлять.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
голодец о. ю. полминутка, я заканчивать.
буквально два секунда останавливаться на культура, потому что, я казаться, это важный аспект. в область культура наш задача — строить культурный пространство страна. сейчас никто не отрицать наш первенство на мировой уровень ни в опера, ни в балет, ни в другой вид искусство, но мы нужно сделать так, чтобы культура быть доступный каждый житель российский федерация, и на это нацеливать специальный программа. в этот год быть открывать девять филиал разный центральный учреждение в регион россия. в первый очередь во владивосток мы открывать филиал вагановский училище, в позапрошлый год быть открывать филиал мариинский театр, сейчас мы готовить к открытие филиал третьяковский галерея — очень важно, чтобы быть вот такой мост. отмечать, что вагановский училище становиться первый хореографический училище, который открывать филиал за уральский хребет. мы принимать решение о создание во владикавказ филиал мариинский театр...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута проходить, ольга юрьевна. спасибо большой.
слово для выступление предоставляться заместитель председатель счетный палата российский федерация вера ергешевна чистовой.
пожалуйста, вера ергешевна.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый член президиум, депутат, приглашать! при обсуждение проект федеральный бюджет и проект бюджет государственный внебюджетный фонд, вы помнить, быть дискуссия по повод определение приоритет — мы считать, что все уже отходить на задний план, можно констатировать, что с точка зрение финансовый обеспечение острота проблема, касаться начинать и продолжаться реформа, в определенный степень снимать.
наш встреча происходить в начало год, и это давать я возможность рассказывать об итог работа счетный палата, в частность, в социальный сфера. сразу хотеть обращать внимание, что у мы четырнадцать аудиторский направление и каждый из они, быть то космос, оборона или безопасность, в тот или иной мера затрагивать социальный вопрос, но сегодня я останавливаться исключительно на блок, который вести ольга юрьевна, — на социальный блок.
проводить 100 контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, проверять 360 объект, выявлять 555 нарушение. объем нарушение, подлежать финансовый оценка, составлять 21 миллиард рубль — большой сумма, но в общий сумма выявлять нарушение это 2 процент, правда, проверять 30 процент объект. это говорить о то, что быть определенный успех, который, мы надеяться, в дальнейший быть закреплять. тогда почему такой количество нарушение — 555 (это 16 процент)? счетный палата по результат свой мероприятие связывать это исключительно с несоблюдение нормативный установленный правило организация работа.
простой пример. план информатизация должный быть утверждать в срок — не утверждать план фонд социальный страхование, пенсионный фонд (1,6 миллиард рубль уходить на реализация план), минздрав (740 миллион рубль), минтруд (более 150 миллион рубль). еще пример: слабый контроль минобрнаука за обеспечение регион софинансирование расход на обеспечение жилье ребенок-сирота; минтруд при подсчет объем средство на набор социальный услуга нарушать требование свой же инструкция.
по результат мероприятие правоохранительный орган получать от мы 26 материал, вносить 36 представление, к дисциплинарный ответственность привлекать 6 должностной лицо, заводить 16 дело об административный правонарушение. должностной лицо на два предприятие понести уголовный ответственность, дело уже возбуждать, статья — должностной преступление, хищение. но надо сказать, что проблема, который вскрывать счетный палата, не оставаться без внимание, в тот число на объект контроль. и это связывать не только с то, что наш предписание и представление обязательный для исполнение: мы еще стараться по результат свой работа давать конкретный предложение по повышение эффективность работа отрасль, в тот число это делаться через участие счетный палата в законопроектный и правоустанавливающий деятельность.
по социальный блок в 2016 год мы рассматривать 500 проект нормативный правовой акт, из они 104 — законопроект. не я вы говорить, что в настоящий время, например, проводиться доработка с учет замечание счетный палата законопроект по вопрос персонифицировать учет в сфера омс, отправлять на доработка законопроект, изменять социальный гарантия педагогический работник, проживать и работать в сельский местность. по предложение счетный палата вносить изменение в федеральный закон "о библиотечный дело". ряд законопроект отклонять уважаемый депутат в тот число с учет замечание счетный палата. мы и далеко быть участвовать в законотворческий деятельность, представлять материал контрольный проверка, который у мы быть, сообщать свой видение проблема по законопроект.
государственный программа — основной инструмент государственный политика. сразу сказать, что мы не согласный с рейтинг эффективность реализация социальный программа, который присваивать минэкономразвития. оно постанавливать: программа развитие здравоохранение, социальный поддержка — высоко средний, программа развитие образование — высокий степень. мы считать, что, если 10 процент показатель не представлять по итог реализация программа, она вообще не подлежать оценка, а данный программа как раз иметь такой недоработка. помимо это отдельный показатель, о который я еще сказать, оказываться не выполнять.
короче останавливаться на госпрограмма, потому что у я очень мало время.
программа развитие здравоохранение: два год — по 385 миллиард рубль, исполнение — 98 процент. практически не сокращаться расход, однако девять показатель не выполнять, и среди они такой важный показатель, как обеспеченность население врач, — 37 человек на 10 тысяча население, а должно быть 40 человек. в результат охват взрослый население диспансеризация — 21 процент с хвост, а должно быть 23 процент, тут один вытекать из другой.
лекарственный обеспечение — до сей пора этот вопрос не урегулировать полностью, в большинство регион только начинать работа по создание единый регистр льготный категория гражданин.
программа развитие образование. недоиспользование средство в 2015 год быть около миллиард рубль, в 2016-м — уже 3,7 миллиард рубль. каждый пятый из сто показатель государственный программа не выполняться, и среди они тот, о который говорить ольга юрьевна, — доступность дошкольный образование. цифра тоже удручать: должный быть доступность для 100 процент, а в результат из 327 тысяча ребенок в возраст от 3 до 7 год (это 100 процент) на 1 январь 2017 год в очередь числиться 65 тысяча ребенок.
программа создание новый место в школа — мы приветствовать этот программа. 25 миллиард рубль распределять среди 56 регион, 6 регион отказываться от участие в программа. и на что неоднократно обращать внимание счетный палата? на то, что, когда средство перераспределяться, не быть предусматривать ни механизм, ни правовой основание для перераспределение, даже в рамка принимать правительство решение с учет соответствующий порядок. мы на это обращать внимание, когда давать заключение об указанный распоряжение по перераспределение средство, и что мы иметь? на декабрь осваивать 14 миллиард из 25 миллиард. компенсационный метод выделение средство регион: вводить школа по первичный документ, доклад о введение школа... мы сейчас выходить с проверка, и мы надеяться, что этот показатель действительно подтверждаться, что школа вводить, что первичный документ соответствовать весь правило ввод действующий объект в эксплуатация либо строительство новый объект.
специалист с высокий образование — то, о что тоже говорить ольга юрьевна. что мы настораживать по результат контрольный мероприятие? по данные росстат, в 2015 год трудоустройство выпускник по специальность "организация здравоохранение..." составлять 97 процент, но контрольный цифра прием на 2016 год быть уменьшать на 13 процент. обратный ситуация с выпускник по специальность "образование и педагогика": при увеличение в 2016 год прием на 3 процент каждый четвертый выпускник не работать по специальность. такой же проблема в область средний профессиональный образование. то, о что говорить ольга юрьевна, — это хорошо: стандарт, конкурс, выдающийся достижение, однако почему 59 процент выпускник средний профессиональный учебный заведение не быть трудоустраивать, а ведь потребность — цифра, который показывать росстат, — вдвое высокий?
программа развитие культура. по 43 показатель из 85 показатель в программа отсутствовать какой-либо данный, не быть заполнять; не достигать 5 показатель из 85 показатель. такой образ, по половина показатель вообще сложно оценивать, выполнять они либо не выполнять. например, комплектование книжный фонд муниципальный библиотека: полностью средство израсходовать — 2 миллион книга не поступать в библиотека. на что мы постоянно обращать внимание? на качество госзадание: мы постоянно сталкиваться с ситуация, когда иметься учреждение, госзадание выполнять, а средство недоиспользовать или, наоборот, средство в ноль, а госзадание не выполнять. у мы такой пример и среди высокий учебный заведение вполне достаточно, в тот число это и санкт-петербургский государственный университет.
мочь сказать еще об один тема, который вы интересный. мы по поручение президент проверять, оценивать доступность услуга социальный сфера для население. несколько цифра: половина населенный пункт страна не иметь общественный транспортный сообщение с близлежащий учреждение социальный сфера, в тот число с поликлиника и больница; при это 16 тысяча населять пункт, где проживать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
чистов в. е. ...проживать 5 миллион застраховывать лицо, вообще не охватывать медицинский организация; в 60 тысяча сельский населенный пункт, а это 400 тысяча ребенок, нет детский сад; в 55 тысяча населенный пункт, а это 300 тысяча школьник, нет школа; в сельский местность 50 процент населять пункт, точка не подключать к интернет, при это библиотека не развиваться, продолжать закрываться. в субъект говорить, что они не востребовать, — нет, они востребовать, на самый дело это единственный возможность получать знание! убыль сельский население констатировать росстат и мы тоже по результат свой опрос.
по вопрос ребенок-сирота сколько раз говорить: определять орган, который быть бы ответственный за обеспечение жилой помещение гражданин этот категория, — на сегодняшний день такой орган нет!
и в конец еще раз останавливаться на вопрос о доступность. по результат большой контрольный мероприятие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще время.
чистов в. е. ...мы обращаться к законодатель и к президент: считать, что все-таки показатель доступность законодательно должный присутствовать и в сфера образование, и в сфера культура, и в сфера туризм, а сейчас такой показатель быть только в здравоохранение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера ергешевна.
уважаемый коллега, с учет то что счетный палата — орган в тот число парламентский контроль, быть бы правильный расширять версия сообщение, анализ направлять депутат на электронный почта, чтобы депутат мочь подготавливаться к "правительственный час". если вы не возражать, мы при подготовка к "правительственный часы" быть запрашивать такой информация, а вы быть уже ориентироваться на она, и диалог быть более интересный.
а сейчас переходить к вопрос.
вопрос от фракция кпрф. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
подготавливаться диденко.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый ольга юрьевна, я знать, что социальный блок очень сложный и, безусловно, решение любой вопрос требовать большой материальный средство, но я задавать вы вопрос, который я во время встреча с избиратель задавать очень многие: когда быть нормальный выплачиваться заработный плата и когда мы принимать решение, что зарплата в приоритетный порядок должный выплачиваться, то быть рано, чем уплачиваться налог, другой сбор? это вопрос, который задавать человек. дело в то, что сейчас банкротиться много предприятие, и не весь они показывать даже... вот ваш цифра, вы говорить: в прошлый год, в ноябрь, 3 миллиард 790 миллион рубль быть задолженность по зарплата, а сейчас цифра вырастать, — поверять я! — они гораздо много. я вот заодно еще подготовить и запрос по свой регион, сегодня отдавать.
голодец о. ю. спасибо большой за вопрос. действительно, мы принимать в 2013 год ряд мера, который изменять очередность выплата заработный плата и повышать контроль выплата заработный плата на предприятие. по сравнение с прошлый год, по данные росстат, абсолютно свежий, ситуация изменяться в хороший сторона: задолженность сокращаться до 2,7 миллиард, в тот время как фонд оплата труд в страна составлять много 19 триллион рубль. то быть данные росстат говорить о то, что уровень просрочивать задолженность опускаться низко 1 процент месячный фонд оплата труд. однако мы понимать, что точечный ситуация очень сложный, — не я вы рассказывать, например, о то, что происходить с предприятие "кингкоул". у мы быть четкий предложение, в тот число законодательный характер, сейчас работать группа при министерство труд, и все, кто этот вопрос интересовать, я приглашать принимать участие в обсуждение на ранний стадия проект документ, который мы предлагать и который позволять в наш страна сводить на нет задолженность по заработный плата.
председательствующий. пожалуйста, диденко алексей николаевич, фракция лдпр. подготавливаться ветлужских.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
ольга юрьевна, вы не везти, вы отвечать на вопрос депутат после то, как они вернуться из регион, и тот немногие, кто не бояться встречаться с избиратель лицо к лицо, наверняка поддерживать я в то, что не быть ни один встреча, где человек не задавать бы вопрос о работать пенсионер и о повышение пенсионный возраст.
фракция лдпр не поддерживать повышение пенсионный возраст для государственный и муниципальный служащий. и вообще, постоянный информационный вбросы о то, повышать или не повышать пенсионный возраст, для мужчина или для женщина, принимать решение или не принимать, поверять, создавать дополнительный нервозность у гражданин, который планировать в близкий время выходить на пенсия. постоянно меняться пенсионный правило не способствовать укрепление вера гражданин в государственный институт, в институт политический партия и представительный орган.
в связь с это вопрос. все-таки вы мочь отвечать, на какой стадия решение этот вопрос, каков подход? и прежде, чем вы отвечать, мочь вы заверять, что у фракция лдпр вы не находить поддержка в вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
голодец о. ю. большой спасибо за вопрос. немного удивлять, что этот вопрос задаваться я, потому что каждый раз, когда я подходить к микрофон, к любой, я ответственно заявлять, что вопрос о повышение пенсионный возраст сейчас в правительство не рассматриваться ни в какой вид, — ни в один проектный документ он нет.
председательствующий. пожалуйста, ветлужский андрей леонидович, фракция "единый россия".
подготавливаться нилов.
ветлужских а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, оздоровление ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, в первый очередь в летний оздоровительный лагерь, — компетенция регион. однако с учет необходимость адресный поддержка такой ребенок, в первый очередь из малообеспеченный семья, федерация постоянно осуществлять поддержка через межбюджетный трансферт бюджет субъект до 2014 год, и в апрель 2016 год такой решение председатель правительство также приниматься.
с учет то что кризис продолжаться и количество ребенок школьный возраст — ребенок из малообеспеченный семья, находиться в трудный ситуация, увеличиваться, вопрос: ожидаться ли такой поддержка в 2017 год?
голодец о. ю. коллега, мы предлагать такой помощь оказывать из резервный фонд. я напоминать, что в прошлый год она составлять 4,6 миллиард и действительно быть крайне важный для весь регион российский федерация. мы быть это предлагать, и я очень просить здесь ваш поддержка.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
подготавливаться харитонов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, "справедливый россия" уже много год как провозглашать свой стратегический задача и смысл борьба за власть сбережение и приумножение наш народ, именно, подчеркивать, народ, а не население.
с этот цель разрабатывать и вносить различный пакет закон, но вот быть один законопроект, который я хотеть бы вы передавать: он вносить в правительство с цель возможный поддержка. законопроект так и называться — "о народосбережение", и его ключевой, концептуальный идея в то, что главный критерий оценка эффективность власть на весь уровень должный становиться именно продолжительность жизнь, рождаемость и все, что вкладываться в смысл слово "приумножение" и "народосбережение".
и для справка хотеть сказать, что законопроект о прогрессивный шкала НДФЛ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, давать возможность задавать вопрос.
нилов о. а. ...живой, он во многий версия в дума рассматриваться и, я уверенный, быть принимать вот так же, как, например, чудесный образ сегодня мы принимать законопроект о бессрочный приватизация жилье.
председательствующий. пожалуйста.
голодец о. ю. ну здесь нет вопрос. мы с удовольствие рассматривать законопроект, который поступать, поскольку он не противоречить, а, наоборот, полностью совпадать с наш приоритет в отношение народосбережение. это то, с что я начинать сегодняшний выступление, это наш главный политика: сохранение здоровье нация, сохранение нация и сохранение весь приоритет — и доход, и культурный политика... то быть здесь мы полностью совпадать.
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович, фракция кпрф.
подготавливаться абрамов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый ольга юрьевна, дальний восток — особый регион, это наш национальный приоритет, но, к сожаление, там продолжаться отток население. почему человек уезжать, понятно: высокий заработок нет, качество жизнь дальневосточник по многий показатель ниже, чем в среднее по россия, основной проблема — неудовлетворительный качество услуга образование и здравоохранение и, повторять, низкий уровень доход население. в постановление госдума по итог "правительственный час" по развитие дальний восток отдельный внимание обращать на необходимость финансирование раздел, касаться опережающий развитие дальний восток в рамка госпрограмма.
вопрос: какой дополнительный мероприятие по повышение уровень и качество жизнь дальневосточник планироваться включать в госпрограмма социальный развитие дальний восток?
и по сельский хозяйство, по образование. почему силуанов, можно сказать, вульгарно говорить, что подготовка специалист по сельский хозяйство для бюджет дешевый, чем специалист другой направление, и 1 миллиард 200 миллион для сельскохозяйственный вуз практически срезаться?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
харитонов н. м. плохой тот: в тот время как президент и председатель правительство говорить, что объем реализация сельхозпродукция гораздо высокий, чем в производственный и другой отрасль, сокращаться важный факультет — юридический и экономический. ситуация в сельхозвуз тяжелый. отвечать почему?
голодец о. ю. уважаемый николай михайлович, сначала по дальний восток. вы знать, что в правительство даже создавать специальный министерство, который заниматься дальний восток, — минвостокразвитие. у мы тоже по итог прошлый год вызывать беспокойство ситуация, который складываться на дальний восток. мы знать, что происходить реальный падение доход население по весь страна, но то, насколько упасть доход на дальний восток, превосходить средний российский показатель. в настоящий время министерство по развитие дальний восток вносить в правительство программа, так называть демографический концепция, и наш позиция, позиция всего социальный блок, заключаться в то, что в этот программа должный быть четко обозначать путь повышение доход население дальний восток, потому что инвестиция на дальний восток расти, прибывать предприятие расти, а доход население падать. это противоречивый политика, который должный быть исправлять за счет изменение порядок управление проект, который там реализовываться. это по первый вопрос.
по второй вопрос, по повод сельхозвуз. давать обсуждать отдельно по каждый вуз, потому что государственный задание для весь вуз сохранять, много то, в государственный задание обозначать сумма на повышение заработный плата преподаватель в соответствие с майский указ. и ситуация, о который вы говорить, ну как-то не биться, что ли, с это. давать обозначать конкретный вуз, и я взять это под личный контроль.
спасибо, николай михайлович.
председательствующий. спасибо.
абрамов иван николаевич, фракция лдпр.
подготавливаться макаров андрей михайлович.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый ольга юрьевна, вопрос в продолжение тема дальний восток. мы много говорить о его развитие, и за прошедший год мы в этот зал принимать много закон об особый, какой-то иной способ развитие дальний восток, но это весь экономический мера, а вот особый социальный мера развитие на дальний восток нет.
приводить пример. мы распределять 25 миллиард рубль на строительство новый школа, но дальневосточный субъект в соответствующий перечень практически не попадать. по этот повод год назад один из губернатор обращаться к президент, вы быть отписывать в май, и ведь ничто не происходить. а потом вы говорить, что быть там демография подымать: как, если деньги, который уже закладывать в бюджет, просто до дальний восток не доходить? то же касаться многодетный семья, вы сегодня говорить по повод то, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
коллега, укладываться в отводить регламент время.
абрамов и. н. да, просить прощение.
вы говорить, что быть софинансироваться расход на поддержка многодетный семья только в субъект, где быть отрицательный демографический динамика. чуть только тот же хабаровский край выходить на другой динамика, там софинансирование прекращаться. где уникальный подход в развитие социальный сфера на дальний восток?
голодец о. ю. большой спасибо за вопрос, вопрос очень важный. действительно, в прошлый год регион дальний восток обращаться с просьба изменять правило распределение субсидия, и их предложение, весь до один, быть учитывать, и для я быть удивительно, что регион дальний восток практически не участвовать в программа в сила организационный неготовность, а, например, приморский край, который взять на себя обязательство, с программа не справляться и от субсидия отказываться. я быть проводить ряд совещание, касаться социальный ситуация на дальний восток, я приглашать и вы, иван николаевич, принимать участие в такой совещание, чтобы предметный рассматривать ситуация по каждый регион.
главное сейчас — вопрос о доход, прежде все о заработный плата: если на дальний восток идти инвестиция, это должно выражаться в улучшение благосостояние гражданин, а мы это не видеть.
председательствующий. пожалуйста, макаров андрей михайлович.
подготавливаться тумусов.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, вопрос социальный политика всегда быть в центр внимание фракция "единый россия" и парламент. но хотеться бы обращать внимание, что в последний время социальный блок становиться практиковаться вынесение вопрос на заседание правительство для принятие нормативный акт без рассмотрение трехсторонний комиссия, хотя по закон это обязательно. последний такой случай связывать со строительство школа. обращать внимание: сначала 1 миллиард 100 миллион, потом еще 430 миллион, от который регион отказываться, быть перераспределять правительство по ваш личный распоряжение несмотря на отрицательный заключение счетный палата, который указывать, что министерство не иметь право это делать. в принцип это перераспределение мочь быть и после то, как быть достигать совместный с правительство решение о внесение изменение в бюджет. этот средство быть перенести на следующий год на тот же цель.
итак, нарушение закон о бюджет, нарушение бюджетный кодекс, нарушение закон о парламентский контроль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
макаров а. м. вопрос даже не в уважение к парламент или к закон, вопрос в то, что, если бы мы это рассматривать, как то требовать закон, на заседание трехсторонний комиссия, мочь быть, сегодня мы говорить бы не только об огромный успех, который действительно быть, но и о проблема, сказать о то, как быть сорвать строительство перинатальный центр, несмотря на то что весь средство быть выделять, и быть бы получать ответ на замечание счетный палата, который реальный и который парламент рассматривать.
я казаться, весь это требовать отдельный отражение в постановление государственный дума и такой практика требовать серьезный изменение.
председательствующий. пожалуйста.
голодец о. ю. уважаемый андрей михайлович и уважаемый коллега! прежде все я хотеться выражать глубокий уважение весь депутат государственный дума, со многие мы работать просто в режим онлайн, с тот, кто заниматься социальный политика.
по повод распределение средство на школа и реализация программа. коллега, и мы, правительство российский федерация, и субъект российский федерация поставлять в очень сложный условие бюджетный цикл, особенно это касаться прошлый год, когда бюджетный цикл быть годовой и на программа быть выделять не 50 миллиард, как быть запланировать, а 25 миллиард. и сейчас мы стоять перед сложный задача: мы должный фактически устранять дефицит школьный место в условие серьезный ограничение и по финансы, и по срок, и по процедура. и я здесь просить тоже проявлять оперативность, четкость и внятность в распределение деньги. да, распределение деньги быть, и это обсуждать в правительство, и быть отрицательный заключение, его тоже отдельно в правительство обсуждать. но благодаря то, что регион, который не успевать вводить школа, отказываться от средство, часть регион, например забайкальский край, липецкий область, кировский область, республика башкортостан, успевать вводить в эксплуатация свой школа в прошлый год. регион, который не успевать справляться с программа в прошлый год, в этот год входить в программа, они в она участвовать, и срок исполнение этот программа над мы довлеть. это не вопрос наш пожелание, это не вопрос наш взаимоотношение — это вопрос возможность наш ребенок получать нормальный, качественный школьный образование, и я просить, чтобы здесь мы быть с вы абсолютно единый.
председательствующий. андрей михайлович говорить о соблюдение норма закон. никакой задача не мочь ставить под сомнение исполнение закон, потому что закон превыше все; даже если цель благой, нужно действовать в соответствие с норма закон, потому что мы жить в правовой государство, — вот об это речь. а что касаться оказание помощь и содействие в реализация программа, конечно, дума заинтересовывать и быть делать все для это, то более этот программа реализоваться в округ, там, где человек избираться.
пожалуйста, тумус федот семенович.
подготавливаться смолин.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, вы в свой доклад уделять достаточный внимание вопрос переподготовка, переобучение медицинский кадры, но сегодня, в знаменательный день, день российский наука, в средство массовый информация бурно обсуждаться сообщение о сокращение около десять кафедра послевузовский образование в первый московский государственный медицинский университет имя сеченов. по слово руководство вуз, они "оптимизироваться", так как теперь врач быть проходить повышение квалификация без отрыв от производство, на свой рабочий место, — сотрудник, конечно, с это не согласный. все объясняться то, что минздрав переставать финансировать один из три цикл повышение квалификация — тематический усовершенствование, а это два треть финансирование факультет. в связь с этот, конечно, возникать множество важный вопрос: кто быть заниматься повышение квалификация врач после так называть оптимизация кафедра? просчитывать ли последствие такой оптимизация?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
коллега, стараться укладываться в минута.
продолжать, пожалуйста.
тумус ф. с. рабочий место мочь потерять многий сотрудник вуз. каков ваш отношение, отношение правительство к этот процесс?
голодец о. ю. коллега, средство на повышение квалификация закладывать в полный объем, они год от год по российский федерация не сокращаться и очень ощутимый — 90 миллиард рубль, если брать консолидированный бюджет российский федерация. деньги закладывать в полный объем, а уже кто и как осуществлять повышение квалификация — это действительно вопрос профильный ведомство, который реализовать этот программа. ни сокращение количество место в медицинский университет, ни сокращение госзадание не предусматривать, но, если внутренний изменение структура вызывать вопрос, давать собираться и они обсуждать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, смолин олег николаевич, фракция кпрф.
подготавливаться катасонов.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый ольга юрьевна, очень хорошо, что мы вернуться к индексация пенсия в 2017 год, но работать пенсионер постоянно задавать вопрос: а почему не все? при это быть особый категория работать пенсионер — это работать инвалид с низкий уровень заработный плата. для понимание: средний пенсия по инвалидность первый группа — 15 тысяча рубль, средний зарплата на предприятие всероссийский общество слепой — 11 тысяча 600 рубль, но большинство получать мало. если разница между пенсия работать и неработающий пенсионер с инвалидность становиться большой, это вызывать два последствие: с один сторона, мы быть напрямую терять трудовой ресурс, человек быть бросать работа; с другой сторона, мы не смочь исполнять правительственный программа, согласно который к 2020 год 40 процент весь трудоспособный инвалид должный работать.
вопрос: каков перспектива в отношение индексация пенсия работать пенсионер? и в частность, как относиться бы социальный блок в правительство к предложение проиндексировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
смолин о. н. ...хотя бы пенсия работать инвалид с низкий заработный плата?
голодец о. ю. спасибо большой за вопрос.
коллега, ну вы же знать отношение социальный блок к этот закон, и я надеяться, что мы вернуться к его обсуждение в близкий время, потому что риск, о который мы говорить, действительно существовать и проявляться. я приглашать все, кто этот тема интересовать, кто профессионально заинтересованный, также подключаться к работа, который вестись сейчас в министерство труд.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция лдпр — катасонов сергей михайлович.
подготавливаться аршинова.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
ольга юрьевна, дело не только в несоблюдение вы федеральный законодательство, вопрос стоять широко — взаимоотношение социальный блок правительство и население российский федерация. я напоминать вы, что мы не только законодательный орган, мы представительный орган — и мы к вы обращаться по тот вопрос, который мы задавать на встреча. и когда вы либо не отвечать мы на запрос, либо цитировать и переписывать федеральный закон, это не просто отписка — этот издевательство над депутат! и это надо признавать.
вы отвечать за ЕДК. оренбургский область возвращать в федеральный бюджет миллиард. вопрос простой: когда вы быть наводить порядок? почему оренбургский область иметь втрое мало средство на реализация социальный гарантия, чем самарский, в тот время как жить мы на один территория? быть ответ на этот вопрос от социальный блок?
голодец о. ю. сергей михайлович, уточнять, я не понимать ваш вопрос. наводить порядок с чем — с норматив или с что-то еще?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон катасонов.
катасонов с. м. ольга юрьевна, вот в ваш ответ весь прелесть... когда вовченко я писать ответ, он просто переписывать федеральный закон. мы жить на один территория, но у мы, на территория оренбургский область, социальный поддержка, ЕДК — 333 рубль, в самарский — 1 тысяча 200 рубль, в башкирия — 930 рубль. я он задавать простой вопрос: почему такой ситуация складываться? мы ведь возвращать федеральный деньги — представлять, миллиард мы возвращать по этот линия! значит, здесь быть проблема. вы — администратор, и, чтобы наводить порядок, вы хотя бы тогда собирать... если вовченко не понимать вообще, о что я он говорить, вы приглашать тогда депутат, собирать "круглый стол"! и если чибис говорить, что быть проблема, я не понимать, почему мы не мочь она решать? я уже год не мочь до вы достучаться! вот в что проблема. и вы я задавать этот вопрос — значит, вы тоже не понимать, о что я говорить!
голодец о. ю. честно говорить, что в расчет у мы всегда закладываться... почему по регион сумма бывать разный? потому что по регион разный средний заработный плата, разный составлять любой социальный услуга. заработный плата в костромской область (там самый низкий уровень заработный плата) и в москва отличаться в раз. точно так же отличаться стоимость услуга. сейчас жизнь на север существенно отличаться от жизнь на юг, стоимость жизнь действительно разный. к сожаление или нет, не знать, но таков действительность. чтобы снимать вопрос, я приглашать вы лично, давать собираться, проводить у я совещание и решать, раскладывать тариф, о который вы говорить.
председательствующий. пожалуйста, аршинова алена игоревна, фракция "единый россия".
подготавливаться шеин олег васильевич.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, мой вопрос сегодня особенно актуальный, ведь сегодня россия отмечать день российский наука. вы помнить, что буквально недавно президент российский федерация владимир путин подписывать указ о новый стратегия развитие наука и технология в россия и что в недавний послание федеральный собрание владимир путин акцентировать внимание на поддержка талантливый молодежь и вовлечение она в наука. вопрос в следующий. знать, что сейчас реализовываться программа создание детский технопарк, и благодарить вы и минобрнаука за то, что в чувашия, в мой регион, этот инициатива реализоваться. но кроме наш регион это делаться только в шестнадцать регион, это недостаточно. что правительство и ваш подведомственный министерство быть делать дополнительно, чтобы решать этот проблема, чтобы вовлекать молодой человек, ребенок в научный творчество? появляться ли дополнительный программа по воссоздание кружок, секция, дом творчество, в который рано молодежь учиться творить, созидать и благодаря который мы быть великий космический держава?
голодец о. ю. спасибо большой за вопрос. коллега, я напоминать, что никто не отменять положение указ президент о 75-процентный охват ребенок дополнительный образование — мы должный он выполнять.
вчера у мы быть заседание координационный группа совет по поддержка молодой талант, и я сказать, что сейчас реализовываться довольно большой программа грант президент, который нацеливать на поддержка талантливый молодежь. грант составлять 20 тысяча рубль в месяц и предоставляться победитель олимпиада, творческий конкурс по итог участие и победа в этот конкурс. очень важный программа реализовываться федеральный учреждение, прежде все детский лагерь — "сириус", "артек", "смена", "океан", "орленок". я также благодарный депутат, который проявлять личный заинтересованность в развитие ряд программа в этот лагерь, и надеяться на дальнейший их участие в этот программа.
по повод центр научно-технический творчество — да, мы стартовать с девять площадка, но в близкий перспектива число площадка быть увеличиваться, мы ставить себя задача сделать так, чтобы в каждый регион такой площадка быть. еще раз спасибо за вопрос, надеяться на совместный работа.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в. уважаемый ольга юрьевна, вы правильно отмечать, что фонд оплата труд в российский федерация составлять порядок 19 триллион рубль, наш ввп — 85 триллион, то быть доля фонд оплата труд в ввп около 25 процент, что вдвое низкий, чем в страна оэср (организация экономический сотрудничество и развитие). более то, профсоюз образование отмечать, что в пятьдесят два регион они фиксировать снижение заработный плата даже в свой отрасль. в прошлый год минимальный размер оплата труд быть повышать с 7 тысяча 500 рубль до 7 тысяча 800 рубль — это увеличение нагрузка на бюджет на 0,01 процент и на экономика на 0,022 процент. вопрос: полагать ли вы, что увеличение нагрузка на экономика не на 0,022 процент, а, скажем, на 0,032 процент быть бы нереально для российский экономика и бюджет, и если все-таки это не так, то почему не быть принимать решение о более достойный повышение минимальный размер оплата труд?
голодец о. ю. коллега, спасибо большой за вопрос.
действительно, это самый сложный вопрос из тот, что сейчас стоять перед мы, — стоимость труд в российский федерация. и я не просто так начинать сегодняшний выступление с тема доход население — я надеяться, что в течение этот год к тема минимальный оплата труд мы вернуться, это наш ответственность и это наш обязанность. и также мы очень внимательно следить — и этот тема тоже уже звучать в отношение дальний восток, — за уровень средний, медианный оплата труд. действительно, это наш абсолютный приоритет, и мы поддерживать и выступать с инициатива, который двигать наш общество, наш занятый население... направлять на увеличение стоимость, оплата труд. мы видеть этот проблема, потому что мы проигрывать конкуренция в борьба за профессиональный и сильный кадр.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к выступление от фракция.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич, выступление от фракция кпрф.
подготавливаться нилов.
коломейцев н. в. уважаемый ольга юрьевна, вот ваш проблема в что заключаться? когда приходить ваш коллега, весь их подотчетный министр вот там, в ложа, сидеть и часть гнев брать на себя, а вы один...
ну и вы, коллега, вопрос: что же вы, комитет по бюджет, сначала весь расход пообрезать, а теперь вопрос, относиться к министерство финансы, задавать вице-премьер по социальный вопрос? я она не завидовать: я видеть, что человек, который должный воспитывать надежда у наш население и укреплять человеческий капитал, сегодня как загнать, извинять за некорректный выражение...
председательствующий. хороший не надо.
коломейцев н. в. ну вы знать, что далеко.
понимать, ольга юрьевна, я казаться, что вы избирать слишком примиренческий, неправильный тон. почему? ваш выступление на гайдаровский форум быть более глубокий, содержательный и искренний. а когда вы говорить, что у мы все хороший и мы побеждать... мы-то знать, что это совсем не так. вот вы рассказывать о демографический успех, но сорок четыре регион из восемьдесят пять иметь отрицательный показатель по демография, причем в 30 процент из они смертность в полтора раз превышать рождаемость. ну что же мы тут обманывать? мы это все прекрасно знать!
вот заместитель председатель счетный палата вы сказать, что житель 16 тысяча населенный пункт не иметь никакой доступ к медицина. врач хороший, но вы понимать, если вы надо поехать в амбулатория за 70 километр, чтобы получать консультация и сделать укол, а у вы на это нет деньги и автобус каждый день не ходить, то как вы оздоровляться?
я казаться, посыл неправильный. мир вступать в четвертый технологический революция, который должный приводить к шестой уклад, а мы — на задворки. почему? задумываться: почему в америка голливуд, а в советский россия "мосфильм" первый быть создавать? да для то, чтобы у человек быть цель, чтобы они иметь надежда. мы ничто не достигать, если не воспитывать, если подходить к культура по остаточный принцип. вот у вы тридцать секунда оставаться на культура — да с культура надо начинать! у мы на каждый канал человек как цыпленок считать и милиционер через пять минута выпивать — кто вы воспитывать?
теперь о медицина. ольга юрьевна, надо бить во весь колокол: в страна алкоголизм, наркомания, вич-инфекция — мы в пятерка страна по этот показатель, это же катастрофа! почему вы нигде об это не кричать? почему такой ситуация с детский онкоцентр: быть весь решение, но кастрировать даже миллиард выделять?! как же лечить этот несчастный ребенок, если вы с минздрав не хотеть заниматься даже такой святой дело?
следующий вопрос. вы говорить, что в образование мы передовик. какой мы передовик?! в москва сто пятьдесят вуз, и только тридцать из они готовить по технологический специальность, весь остальной — юрист, экономист, социолог, политолог. но вы понимать: создавать продукция конструктор, технолог, а весь остальной только тратить потом то, что быть получать от реализация продукция. с мой точка зрение, вы надо взять советский опыт: строиться "ростсельмаша" или магнитка — рядом создаваться институт под профессия, который нужный для этот производство, создаваться ремесленный училище, который подготавливать специалист, и такой образ решаться весь вопрос.
вот вы рассказывать про школа. друг мой, 25 миллиард рубль не хватить обеспечивать даже по один школа в субъект — вы же это запланировать. один школа на 740 ученик стоять 600 миллион — только стена и крыша, поэтому весь вопрос — себя в зеркало! что же вы человек пытать? сначала примета бюджет под "ура-ура!" — и надо еще учитывать артистический данные некоторый товарищ! — а потом задавать вопрос то, кто деньги не давать! ну надо же ответственно подходить к решение вопрос.
ну и конечно же, я вы сказать, у мы колоссальный проблема в медицина. доктор уделять пациент пять-семь минута, а потом по фомс тридцать минута заполнять бумага. неужели не понятно, что вы внедрять неэффективный, коррупционный система? а вот англичанин не дурак, у они система семашко! вы понимать, нельзя, чтобы в больница быть и государственный, и коммерческий составлять, это всегда разлагать и коррумпировать, это же очевидно. точно так же в образование. почему до сей пора не назначать заместитель министр образование? надо вернуть подготовка человек-творец, и тогда быть решаться многий задача, а пока быть готовить потребитель, кризис быть усугубляться.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр.
подготавливаться тарасенко.
нилов я. е. сто год назад в россия происходить государственный переворот, и социальный напряженность быть один из причина — надо правильно делать исторический вывод.
давать посмотреть, с что мы начинать 2017 год? вот красивый вроде цифра по прирост население, но взять по регион — и у многие здесь волос дыбом вставать, потому что ситуация очень неоднозначный. начинать активно говорить о необходимость повышение пенсионный возраст, навязывать, и решение уже принимать, после 2018 год это неизбежный происходить. проиндексировать пенсия не на 5,8 процент, как мы закладывать в бюджет, а на 5,4 процент — взять и 50 миллиард у пенсионер просто утаскивать! рост безработица, рост задолженность по заработный плата — вот и социальный напряженность. это не социальный подход!
что мы предлагать? проиндексировать пенсия все — и работать, и неработающий, причем в полный объем. давать наконец переставать идти на повод у лоббист негосударственный пенсионный фонд и вывести из система обязательный пенсионный страхование накопительный составлять. а правительство рекомендовать вообще отзывать вредный законопроект, который быть вносить в прошлый год. вы предлагать 20 миллиард взять и подарить негосударственный пенсионный фонд — молодец депутат баталин, вовремя шум подымать, и не удаваться в предвыборный спешка протаскивать этот очень вредный инициатива.
необходимо находить все-таки в себя смелость и начинать платить повышенный пенсия селянин, иначе зачем тогда принимать тот проект закон? принимать он, а он не работать, наобещать — и все!
о ребенок война. давать мы все-таки на федеральный уровень устанавливать единый статус и единый социальный пакет, а то где-то в регион решение принимать, где-то не принимать — делить на хороший и плохой...
продолжать над пенсионер издеваться. вот посмотреть, у я в рука бумага — двадцать год переписка! двадцать год назад в якутия работать человек, поселок ликвидировать, и он должный быть давать жилье по социальный наем — не давать, в 2013 год он на очередь пятый, в 2015 год — четвертый, в 2016 год он с очередь снимать, рекомендовать вставать заново — все в этот переписка! его сосед уже умирать — видимо, чиновник ожидать, когда и он умирать, ведь он сейчас 77 год, недолго оставаться, чтобы потом он на могила новый рекомендация приносить, как надо быть правильно в очередь вставать. я вы, ольга юрьевна, направлять обращение, просить все-таки помогать: пусть хотя бы несколько год несчастный старик доживать в нормальный условие.
мрот необходимо доводить до размер прожиточный минимум, как то требовать трудовой кодекс, необходимо помогать активно ликвидировать задолженность по заработный плата. ситуация в ростов показывать: депутат подымать шум, правительство активизироваться, региональный власть активизироваться — значит, все можно, если захотеть.
далее, необходимо определять критерий установка ненормированный рабочий день — хватить позволять над работник издеваться и последний сок из они выжимать! надо немедленно прекращать разговор о введение налог на безработный: этот государство заставлять бизнес уходить в тень — налог непомерный! — и работник вынуждать идти на условие работодатель, на неофициальный соглашение.
далее, инвалид. мы много раз говорить о необходимость введение должность уполномоченный по защита право инвалид и вносить соответствующий проект закон, но он не поддерживать. последний пример: в великий новгород пять человек в форма сотрудник полиция сила вытаскивать инвалид из машина, сломать он протез и на единственный рука надевать наручник — молодец, задерживать преступник! ну разве это социальный подход?! недавно я встречаться с актив московский городской организация всероссийский общество инвалид. они правильно предлагать распространять практика использование сертификат для получение ТСР. пока все наоборот: выигрывать сомнительный фирма, который поставлять сомнительный товар, и коляска сыпаться, костыль ломаться. памперс завозить из польша, а в калужский область завод не мочь выходить на рынок, биться уже много год — все без движение!
давать принимать изменение в правило дорожный движение и пускать везде на полоса для общественный транспорт автомобиль инвалид. этот правительство мочь сделать внесение изменение, давать мы выходить с инициатива, поддерживать мы! это надо сделать, инвалид это ждать. вообще, департамент транспорт замучивать инвалид свой штраф, чехарда со знак, эвакуация — очень много нарушение, инвалид часто жаловаться.
чехарда продолжаться и с санаторный-курортный лечение — и со срок, и с возможность получать путевка. там тоже надо наводить порядок — слишком много жалоба.
к что приводить страховой медицина? к то, что писанина замучивать врач, навязываться платный и бесплатный услуга, прописываться дорогой лекарство. вот применение для лечение оциллококцинум теперь признавать научно не обосновывать, а это дорогой препарат, его много год врач прописывать и заставлять покупать, чтобы не болеть, теперь оказываться... ну давать деньги тогда возвращать, если это все ненаучно!
далеко. болеть становиться невыгодно — болеть на работа, потому что иначе терять деньги работник. чтобы ходить на работа, использовать сильный препарат, начинаться эпидемия, а государство потом усиленно с эпидемия бороться. это, конечно, недопустимо!
мы, фракция лдпр, просить прекращать мыслить категория, когда любой дыра в бюджет можно закрывать через ущемление социалка. социалка должный быть неприкосновенный! мало воровать надо, а то как очередной стройка, так миллионный растрата, очередной должностной лицо задерживать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
нилов я. е. спасибо.
так вот деньги быть, но должный быть политический воля. мало надо воровать и больше слушать лдпр, чтобы такой ситуация, как сегодня с приватизация, не происходить: мы и законопроект вносить, и предложение направлять, но все делаться с опоздание. к сожаление, у мы весь этот сонный царство продолжаться.
уважаемый ольга юрьевна, в завершение я вы хотеть сказать, что трехсторонний комиссия — это наш коллегиальный орган, где представлять и парламент, и правительство. единоличный принятие решение ставить под сомнение необходимость существование этот комиссия: надо либо выполнять закон, либо этот комиссия просто разгонять, ликвидировать, она тогда, получаться, просто не нужный.
просить учитывать позиция фракция лдпр и не трогать, не ущемлять социалка.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, тарасенко михаил васильевич, фракция "единый россия".
подготавливаться епифанова.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, ольга юрьевна, уважаемый коллега! следовать признавать, что в последний непростой, кризисный год решение социальный вопрос в процесс как формирование, так и исполнение бюджет страна действительно быть государственный приоритет и, безусловно, роль социальный блок правительство в это быть большой. проблема здравоохранение, образование, труд, культура, несмотря на весь сложность, не становиться вторичный. мы много о они спорить друг с друг, с исполнительный власть, искать и иногда находить решение, иногда не находить, но это процесс, который продвигать мы вперед в решение социальный проблема.
конечно, даже в этот условие движение мочь бы быть более динамичный, и речь идти прежде все о социальный страхование. мы уже давно говорить о необходимость обновление система страхование от несчастный случай на производство, о перевод в рамка омс на страховой основа продажа лекарственный препарат, о необходимость введение страхование от безработица — мы об это говорить, все с этот соглашаться, но не двигаться вперед. кроме то, мы зациклиться на якобы незыблемый соотношение зарплатной база, с который платиться страховой взнос, и выплачивать при наступление страховой случай компенсация. в вопрос медицинский страхование проблема уже решаться, в пенсионный страхование — частично, а вот что касаться оплата листок временный нетрудоспособность, мы как будто забывать, что основной принцип страхование — здоровый платить за больной и радоваться, что здоровый, этот принцип у мы нарушать. и конечно же, это резерв, который позволять хотя бы по регрессивный шкала, но взимать взнос со весь заработный плата, а не только с ее часть, и это социальный справедливый.
безусловно, нельзя исключать, что наш неолиберал начинать добиваться направление дополнительно привлекать средство не на улучшение система социальный страхование, чтобы в конечный счет мы мочь выходить на стандарт европейский социальный хартия, а на уменьшение размер страховой взнос. мы сегодня уже слышать про непосильный страховой взнос. последний заявление министр силуанов на гайдаровский форум о необходимость усовершенствование пенсионный система путем дифференциация размер пенсия в зависимость от степень нуждаемость пенсионер говорить о непонимание этот чиновник современный тенденция. весь мир от социальный обеспечение идти к социальный страхование и повышение коэффициент замещение, и только наш либерал тянуть россия в XIX век. я полагать, что доминирующий сейчас в этот среда идея необходимость уменьшение страховой взнос порочный. страховой взнос у мы в процентный отношение к зарплата приблизительно равный среднеевропейский, а если учитывать, что заработный плата в россия примерно втрое мало, чем в европейский союз, то и взнос втрое мало, чем там. хватить плакать, нет этот проблема!
россия, как записывать в главный документ страна, — социальный государство, и этот конституционный положение — не лозунг, а прямой указание весь структура власть на приоритет социальный составлять при решение весь вопрос экономический развитие. безусловно, экономический развитие предопределять социальный политика. сейчас страна в кризис, но повышение уровень покупательный способность население — это основа для выход из кризис. производство при рыночный экономика работать не на склад, а на продажа, а покупатель — наш гражданин: работать население, пенсионер. представляться, что кто-то в наш правительство упорно не хотеть это замечать, уповать на экспорт сырье и энергоноситель.
ольга юрьевна, к сожаление, в вопрос повышение минимальный размер оплата труд, прожиточный минимум мы пробуксовывать, опасаться прежде весь рост инфляция, но мы скоро спровоцировать инфляция непродуманный заявление о плановый девальвация рубль. а вот в указ президент ельцин еще 1992 год сказать, что прожиточный минимум — это временный мера, который действовать в условие кризис, а далеко страна должный переходить к минимальный потребительский бюджет, который быть по наполняемость вдвое много. после это мы переживать дефолт, переживать еще один кризис, сейчас находиться в непростой ситуация, а все жить стандарт начало XX век.
уважаемый коллега, знать, никто не быть подсказывать инженер, как строить мост, сталевар — как варить сталь, а вот в вопрос футбол и социальный политика разбираться весь, но я очень приятно, что сегодня у мы идти очень профессиональный разговор, и я хотеть пожелать социальный блок, вы, ольга юрьевна, успех и удача в дело справедливый решение социальный проблема в рамка компетенция правительство.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, епифанова ольга николаевна.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в доклад ольга юрьевна говориться о достижение в социальный сфера — спор нет, это действительно так. услышать мы и о проблема, но хотеть обращать внимание, что назревать и назревать проблема настолько глубокий, что мочь сводить на нет и уже сводить весь достижение в этот сфера, и вот здесь, я должный сказать, ощущение очень и очень тревожный. расслоение общество запредельный: 10 процент самый богатый владеть 90 процент совокупный благосостояние житель наш страна; число житель, жить за черта бедность, — 20 миллион, и оно постоянно расти. доступность бесплатный медицинский помощь снижаться, особенно в сельский местность и на островной территория: врач-терапевт нет, стационар нет, фельдшер принимать один раз в неделя, общественный транспорт для поездка в район нет, дорога нет. человек говорить: приезжать к мы пожить хотя бы месяц, и не давать вы бог заболевать! тема не продолжать, подробно мы об это говорить на "правительственный час" с вероника игоревна скворцовый, повторяться не быть.
теперь о семья и ребенок. пособие по уход за ребенок с полтора до три год — 50 рубль, сумма не просто смехотворный, это вообще ни о что, значит, чтобы жить, мамочка надо выходить на работа, но ясли нет, ясли нет совсем, а в детский садик очередь миллионный.
далее. вводить принцип адресность и нуждаемость обвалить разом весь результат, который мы добиваться в семейный политика. реализация этот принцип отдавать на откуп регион, и теперь это наш постоянный головной боль: четкий критерий адресность и нуждаемость нет, размер коэффициент зависеть от возможность регион. в дотационный регион распределяться кроха, и получаться, что житель разный регион неравный. регион экономить, занижать критерий отнесение к категория нуждаемость, идти вал жалоба от семья, который нуждающийся не признавать. быть бы гораздо хороший, если бы коэффициент адресность и нуждаемость быть под контроль федеральный центр и счетный палата.
уважаемый ольга юрьевна, я просить вы, посмотреть, пожалуйста, на этот ситуация в региональный срез, посмотреть объективно и беспристрастно, давать она исправлять.
теперь о старший поколение, об инвалид. вопрос социальный защита инвалид и пенсионер постепенно заходить в такой социальный тупик, что впору говорить не об их социальный защита, а просто о милосердие к они, и на этот фон некоторый министр правительство говорить о повышение пенсионный возраст. наш фракция твердо убеждать: пенсионный возраст — это вообще не способ экономия средство, и уж точно не финансист должный диктовать общество, когда работник должный выходить на пенсия.
и вот еще один проблема, который абсолютно не решаться, — переселение из район крайний север. прежде все речь идти о пенсионер: человек жить и работать в экстремальный природный-климатический условие много двадцать пять год, отдавать весь жизнь и здоровье развитие регион и теперь не мочь получать полагать по закон жилье. только в республика коми много 31 тысяча семья состоять на учет на переселение, из они 19 тысяча — это семья пенсионер. то, что выделяться из федеральный бюджет на государственный жилищный сертификат, — это слеза: в прошлый год на почти 20 тысяча семья, стоять на очередь в воркута, быть выдавать всего лишь 287 жилищный сертификат. сопоставлять этот цифра: три сотня и двадцать тысяча! такой темп государство исполнять свой обязательство по отношение к воркутинец только через семьдесят год. это проблема не только республика коми, это проблема весь наш крайний север.
коллега, в целое наш фракция считать, что социальный политика у мы буксовать страшно, и дело здесь прежде все в неэффективный использование иметься средство и в неправильный поиск источник этот средство. парадокс в то, что средство для социальный защита гражданин пытаться изыскивать в карман этот же гражданин. коллега, у фракция "справедливый россия" быть конкретный предложение по исправление социально-экономический ситуация в страна. мы ежегодно разрабатываться альтернативный, социально ориентированный федеральный бюджет, в который указывать способ его пополнение. один из они — введение справедливый прогрессивный шкала подоходный налог. мы готовый к конструктивный работа с правительство, чтобы страна наш быть сильный и благополучный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
уважаемый коллега, мы завершать обсуждение, выступление прозвучать.
ольга юрьевна, предлагать вы выступать с заключительный слово, у вы быть такой возможность, время позволять. и если у вы быть желание, пожалуйста, мочь проходить к трибуна, так быть удобно.
голодец о. ю. мочь быть, я выступать отсюда, просто чтобы сэкономить время уважаемый коллега?
коллега, я хотеть все поблагодарить, для я немножко неожиданный сегодняшний повестка — я не думать, что мы так совпадать: представитель абсолютно весь фракция говорить практически о тот же вопрос, который стоять на повестка день, — это прежде все вопрос стоимость труд в российский федерация, вопрос, связывать с минимальный размер оплата труд, со средний размер оплата труд, с доля фот в ввп, о который мы тоже постоянно говорить, это вопрос о порядок индексация пенсия пенсионер, о формирование доходный и расходный часть пенсионный фонд — и здесь мы полностью совпадать. поэтому я думать, что наш работа в близкий будущее позволять мы сделать шаг, который почувствовать население российский федерация, у мы для это быть весь возможность.
я хотеть обращать внимание на несколько позиция, о который здесь говорить и по который, я казаться, есть некоторый недопонимание. действительно, государственный дума принимать закон об индексация пенсия на 5,9 процент, а коллега сказать, вот, мол, правительство повышать пенсия на 5,4 процент. нет, коллега, ровно так, как написать в закон: с 1 февраль — на 5,4 процент и с 1 апрель — доиндексация до уровень, обозначать в федеральный закон. все, что закладывать в бюджет российский федерация, неумолимо, неукоснительно должно быть исполнять!
коллега, несколько раз прозвучать претензия по повод взаимодействие с комиссия: я взять это под контроль и надеяться, что в будущее не быть вопрос по работа с комиссия, я посмотреть, чтобы вовремя направляться документ и вовремя происходить их обсуждение. и коллега тоже просить, и вы, вячеслав викторович, чтобы вы тоже на протяжение какой-то период посмотреть, чтобы весь документ вовремя приходить, вовремя обсуждаться, в это у мы общий позиция. насколько я понимать, этот вопрос касаться прежде все школа; в этот раз по распределение средство на школа абсолютно весь фракция проголосовать единогласно за порядок, который быть предлагать, он принимать, и мы приступать к его реализация.
сейчас предстоять несколько развилка, когда мы быть обсуждать распределение средство резервный фонд. мы выходить с ряд предложение, касаться социальный политика, который здесь обсуждаться: это и вопрос летний отдых, и вопрос дофинансирование программа строительство школа. конечно, я быть просить здесь ваш поддержка, потому что весь это во благо весь население.
коллега, я очень полагаться на ваш профессионализм, на наш сотрудничество, потому что задача, который ставить вы, абсолютно совпадать с тот, что ставить мы, это действие в интерес и во благо население российский федерация.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
уважаемый коллега, напоминать, что мы по итог "правительственный час" необходимо быть принимать постановление, в рамка наш регламент мы принимать соответствующий норма, который регулировать этот вопрос, в данный случай ответственный комитет — комитет по социальный политика. понятно, что этот комитет должный учитывать предложение и мнение комитет по здравоохранение, по образование, по культура, поэтому предстоять большой работа.
ольга юрьевна, вы мочь подключаться к этот работа, быть бы правильный все-таки и этот стадия проходить вместе, во всякий случай, это точно срабатывать на польза. для вы это первый встреча после выборы в государственный дума седьмой созыв, надеяться, не последний. спасибо вы большой.  (аплодисменты.)
коллега, объявляться перерыв до 16.00. привыкать к перерыв продолжительность два час, январь завершаться, поэтому перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 8 февраль 2017 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа.
просьба зарегистрироваться, коллега.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать	419 чело.	93,1 %
отсутствовать	31 чело.	6,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	31 чело.	6,9 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста девятнадцать депутат, отсутствовать тридцать один. кворум быть.
уважаемый коллега, мы продолжать рассматривать 13-й вопрос наш повестка день, на который останавливаться до перерыв, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
итак, коллега, быть ли вопрос по законопроект под пункт 13? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый игорь николаевич, я поддерживать в целое законопроект, но считать, что в часть 4 статья 20.31 для иностранный гражданин или лицо без гражданство, совершать повторный или грубый нарушение правило поведение зритель при проведение официальный спортивный соревнование, следовать устанавливать такой же размер штраф — от 40 тысяча до 50 тысяча рубль, — как и для российский гражданин, никакой привилегия здесь быть не должно.
и мой вопрос: не считать ли вы, что дополнение статья 4.1 часть 3 6 , предусматривать, что по решение суд возможный замена административный выдворение иностранный гражданин административный запрет на посещение место проведение официальный спортивный соревнование срок от год до семь год, мочь повлечь за себя возникновение коррупционный составлять, то более что четко не прописывать обстоятельство, на основание который суд мочь принимать такой решение? и должный ли они учитываться суд в комплекс или достаточно лишь некоторые из они?
зуб и. н. уважаемый игорь андреевич, прежде все хотеть сказать, что вопрос очень правильный. мы уже обсуждать, что ответственность для иностранный гражданин и для гражданин российский федерация должный быть аналогичный, и мы согласный, что при доработка законопроект ко второй чтение этот норма необходимо перерабатывать, относить этот недостаток к неудачный конструкция данный статья.
что касаться перечень основание для замена административный выдворение запрет на посещение место соревнование, этот основание достаточно подробно и исчерпывающий излагать в соответствующий постановление конституционный суд, поэтому, на наш взгляд, вопрос правоприменение здесь не возникать.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к игорь николаевич.
по этот законопроект у я нет вопрос, но я не смочь вы задавать вопрос по предыдущий законопроект, и я воспользоваться возможность. когда увольняться сотрудник ФСКН, не все попадать в орган мвд, то быть возникать проблема с исполнение государство обязательство перед они, и сейчас массово подаваться иск в суд. кроме то, быть второй проблема: уже быть приказ о ликвидация ФСКН, а приказ о расширение штат мвд выходить чуть поздно, и человек при перевод в мвд поступать на служба не в соответствие со звание и должность, который у они быть, а с понижение в должность. какой образ это все сейчас отрегулировать? если вы не готовый сейчас отвечать, просьба присылать я справка по этот ситуация.
спасибо.
зуб и. н. уважаемый валерий карлович, вы правый, это не иметь отношение ни ко второй законопроект, ни даже к первый, это вопрос о трудность, с который сталкиваться мвд при прием в свой ряд сотрудник упразднять служба. я готовый сейчас, если вы подходить, соответствующий статистический данные вы представлять, я они приготавливать.
что касаться судебный иск, они действительно иметь место, мы в это участвовать, и там, где допускать нарушение, соответствующий мера приниматься.
но я хотеть докладывать уважаемый депутат, что процесс комплектование завершать, мы принимать на служба тот сотрудник, который по свой характеристика подходить для служба в орган внутренний дело. остальной не получать предложение, но они быть в установленный порядок, строго в соответствие с закон предлагать трудоустройство на другой должность. тот, кто с это не соглашаться, подавать в суд, мы с этот работать.
что касаться фмс, мы принимать практически весь работник, но я обращать внимание, что статус оба учреждение быть понижать, поэтому человек, работать на руководящий должность в федеральный служба, не мочь получать такой же должность во внутренний управление мвд россия.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, согласно статистика, который приводить в пояснительный записка, основной правонарушение — это или нахождение на мероприятие в состояние алкогольный опьянение, или пронос пиротехнический изделие. по повод принятие решение о выдворение за предел российский федерация вы сказать, что это быть осуществляться за счет собственный средство нарушитель, если они нет, то за счет средство общественный организация, тот, который и приглашать сюда, а в случай отсутствие таковой — за счет государство. а не рассматривать ли вы возможность делать это за счет организатор спортивный мероприятие? ведь если мы посмотреть статистика, то увидеть, что иметь место, мягко говорить, неправильный организация в часть обеспечение безопасность и так далее: или приходить уже в состояние алкогольный опьянение, или приносить с себя напиток, а также пиротехнический изделие. я считать, что организация, который зарабатывать на это деньги, мочь бы более качественно подходить к решение этот проблема.
зуб и. н. спасибо за вопрос. я считать, что ваш предложение спорный. мы в законопроект создавать четкий механизм финансовый решение вопрос об административный выдворение, и если организатор допускать нарушение установленный порядок, если их бездействие или плохой работа повлечь за себя совершение этот правонарушение, то организатор мероприятие нести свой ответственность, который достаточно четко устанавливать в закон. а в данный случай наказание подвергаться лицо, который сознательно совершать правонарушение. мы не говорить сейчас о причина, почему это происходить, — мочь быть, стадион быть не так построить или еще что-то, здесь причинно-следственный связь иметься, но очень слабый.
председательствующий. пожалуйста, сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, хотеть бы уточнять, почему из тринадцать запрет, установленный для зритель в место проведение официальный спортивный соревнование, к грубый нарушение относить нарушение только один? насколько я знать, в 2016 год мвд готовить подобный законопроект, где грубый нарушение предлагаться считать нарушение четыре из тринадцать запрет, в тот число такой, я казаться, важный, как оскорбление другой лицо, бросание предмет, пронос оружие.
и второй небольшой вопрос. в законопроект предлагаться усиление административный ответственность, но почему не предусматриваться повышенный ответственность за нарушение правило поведение зритель, повлечь за себя причинение вред имущество?
зуб и. н. я обращать бы внимание, что правило поведение зритель устанавливаться правительство и сфера применение данный закон — это ответственность за грубый нарушение правило, весь правило, разница здесь не делаться, но только в тот случай, если они повлечь за себя приостановление либо прекращение официальный спортивный мероприятие. это важный.
что касаться повышенный административный ответственность за нарушение правило поведение зритель, повлечь за себя вред имущество, применительно к данный законопроект мы этот ситуация не рассматривать, полагать, что быть другой состав, и административный, и уголовный, с достаточно серьезный санкция, который позволять решать этот вопрос, — этот привлечение за мелкий хулиганство и просто за хулиганство, за умышленный повреждение чужой имущество, здесь применяться и повышенный размер штраф, и административный арест и так далее.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, гильмутдинов ильдар ирекович.
подготавливаться лебедев игорь владимирович.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что этот мера мы уже давно нужно быть принимать, мы об это говорить несколько год назад, и не только потому, что мы в преддверие крупный официальный спортивный соревнование, такой как чемпионат мир по футбол, но и потому, что на спортивный площадка мы иногда видеть зритель, который уже неоднократно наказываться за поведение, который уже в черный список, но жесткий мера, закрывать они доступ к спортивный соревнование, к сожаление, не быть.
я поддерживать такой мера и хотеть сказать, что многий страна — франция, италия, англия и ряд другой — давным-давно принимать очень жесткий мера в отношение тот зритель, который грубо нарушать правило поведение на официальный спортивный соревнование. если сравнивать мера наказание, который применяться у они, и наш, то вот этот мера показываться детский: там делаться все, чтобы тот, кто мешать проведение соревнование, мешать другой зритель, очень жестко наказываться и много такой поступок просто не совершать.
я очень надеяться, что этот мера давать сигнал все тот, кто хотеть это сделать, и они никогда больше это делать не быть.
ну и еще один, мочь быть не относиться к тема этот законопроект напрямую. я хотеть бы, чтобы министерство уделять большой внимание фанатский движение в рамка подготовка к проведение этот мероприятие. там разный человек, разный ребята, они иногда делать то, что просто несовместимый со спортивный мероприятие; мы нужно много обращать на они внимание во взаимодействие с другой министерство, с общественность и понимать, что происходить в этот среда, как они взаимодействовать с внешний организация, — там много что для мы непонятный и скрывать, я хотеть бы на это тоже акцентировать ваш внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива, но поддерживать скрепить сердце.
почему поддерживать. безусловно, все надоедать вакханалия, который твориться на наш стадион: беспорядок, безобразный подчас поведение фанат — все, что они устраивать во время спортивный мероприятие. конечно, все хотеться более спокойный обстановка. человек, простой болельщик, приходить на стадион с семья, с маленький ребенок, а тут у они слева что-то взрываться, справа что-то гореть, постоянный выкрик мат, нецензурный выражение, неприличный частушка — весь это, конечно, не красить наш спорт, особенно в преддверие крупный спортивный мероприятие, такой как кубок конфедерация в этот год и особенно чемпионат мир по футбол в 2018 год. необходимо навещать порядок на стадион, мы не хотеть повторение ситуация, который, к сожаление, быть во франция лето прошлый год.
теперь почему скрепить сердце. да потому, что орган мвд, орган полиция предлагать наводить этот порядок, к сожаление, исключительно карательный метод: посадить, арестовывать, оштрафовать, не допускать, запрет, арест... коллега, фанат — это особый каста болельщик, это человек, который фактически жить свой команда: они ездить со свой команда во весь город россия, они поддерживать команда на международный соревнование, они посещать тренировочный база, они встречаться с игрок свой любимый клуб, то быть поистине это двенадцатый игрок футбольный команда.
что же мы предлагать орган правопорядок? либо это полицейский дубинка во время каждый матч, где присутствовать фанат, либо это арест, либо это штраф. восемь год существовать всероссийский объединение болельщик, который объединять представитель много половина субъект, восемь год ребята организовывать воистину красивый поддержка наш сборная, особенно по футбол, и весь мы хорошо помнить чемпионат европа в 2008 год, когда наш сборная смочь подниматься до третий место. ну и что? кто-то где-то что-то не понравиться, и мвд в прямой смысл слово разгонять этот организация, заставлять РФС исключать она из свой состав. руководитель этот организация — мой помощник александр шпрыгин только за последний полгода шесть раз побывать на допрос в полиция, "маска-шоу" дома, "маска-шоу" во время проведение конференция РФС, обыск дома, обыск в офис — ничто не находить, ничто не предъявлять, по два-три час держать в отделение полиция и отпускать. и так же поступать со весь остальной ребята из разный субъект. что это, игорь николаевич?..
можно добавлять время, александр дмитриевич? я от фракция.
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
лебедев и. в. игорь николаевич, сказать, как представитель мвд, хотеться бы понимать, что это? если быть конкретный обвинение, если быть конкретный правонарушение, преступление — мы не возражать, но зачем по шесть раз за полгода таскать ребята в отделение просто для беседа? на мой взгляд, это неправильно, фанат — это человек, с который можно и нужно разговаривать. вот валерий георгиевич газзаев быть тренер прославленный клуб цска, и он не давать я соврать, что, например, цска вести активный работа с болельщик, со свой фанатский объединение, да и остальной клуб тоже.
возвращаться к данный законопроект, хотеть сказать, что фракция лдпр отмечать четыре принципиальный момент, по который мы быть предлагать поправка ко второй чтение, и хотеться бы, чтобы правительство тоже они поддерживать.
первый — это уже прозвучать в вопрос мой коллега, и игорь николаевич высказываться положительно — уравнивать штраф для иностранец и российский гражданин. спасибо.
второй. безальтернативность наказание для иностранец и возможность альтернатива для российский гражданин мы тоже считать неправильный: почему российский гражданин либо штраф, либо арест с административный запрет, а иностранец только штраф и выдворение? я казаться, если иностранный гражданин сутки десять проводить в наш тюрьма, он быть что вспомнить по возвращение на родина.
третий момент — критерий при вынесение суд решение о замена административный выдворение административный запрет на посещение спортивный мероприятие. вы уже отвечать, что этот критерий подробно описывать в решение конституционный суд, то не менее, я кажется, стоять подумать над то, чтобы еще раз какой-то образ прописывать они и в данный закон, чтобы у суд не быть возможность неаргументированный принимать то или иной решение.
и четвертый момент. административный запрет на посещение спортивный мероприятие существовать не только в наш страна, он существовать и в другой страна, и, я казаться, можно быть бы получать данные из другой страна по повод болельщик, который собираться приезжать к мы в страна, и, если в их страна они назначать данный наказание, можно быть бы это как-то учитывать при продажа он билет на соревнование, который проводиться в наш страна.
вот такой четыре момент, по который мы быть предлагать поправка ко второй чтение, и хотеться бы, игорь николаевич, чтобы вы они от имя правительство поддерживать.
еще раз повторять, что фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. александр дмитриевич, я от фракция.
председательствующий. выступление от фракция — поставлять время.
харитонов н. м. уважаемый коллега, я понимать бы игорь николаевич, если бы он приходить и сказать с этот трибуна: уважаемый депутат, помогать выделять сила мвд и российский футбольный союз на каждый телеканал минимум по час для осуществление профилактика. я осознавать бы и понимать это, но если в год 100-летие великий октябрь меч революция в вид наказание без конец размахивать — то, о что коллега лебедев говорить, — то получаться, что мы забывать о закон физика. кто забывать, напоминать о закон бойль — мариотт: действие и противодействие равный по сила, но различный по направление. вот почему молодежь агрессивный всегда, когда мы...  (шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
харитонов н. м. потом поправлять, дорогой друг!
помнить, как министр внутренний дело, чтобы вернуть авторитет мвд, рекомендовать фильм "и снова анискин", быть снимать три серия, и через участковый анискин формироваться уважение к сотрудник мвд. я вспоминать начало 90-х год...  (шум в зал.)
ну не шуметь, бывать ошибка, конь о четыре нога, да и тот спотыкаться.
мы, николай иванович рыжков, который возглавлять фракция "народовластие", геннадий андреевич — кпрф, я — аграрный депутатский группа, поехать поздравлять в святой-данилов монастырь. только на порог, а святой патриарх московский и весь русь алексий говорить: "думец, помогать православный церковь выходить на телевидение". — "а что случаться?" — "разве вы не видеть, что духовно-нравственный стержень из наш народ вытаскивать злой сила в россия?" мы тогда вернуться — а народный-патриотический сила контролировать в дума 196 голос — и написать в соответствовать орган письмо, и с тот пора сегодняшний святой патриарх кирилл становиться читать проповедь каждый суббота по пятнадцать минута.
можно смеяться, улыбаться, но если вспомнить советский время — в "лужники" бывало по 100 тысяча, по 60 тысяча зритель, но не быть такой отношение между болельщик! почему? мы надо искать корень, причина! когда голодец выступать, все же говорить, что с культура надо начинать, так когда мы переставать заниматься один только наказание?!
с утро (владимир вольфович я не видеть в зал) говорить, что бесконечный стоять фотофиксатор: фото на память, фото на память. а я вы сказать, коллега, я останавливаться, не лениться, и спрашивать: почему разделять трасса? допускать, кусок федеральный трасса длина 70 километр делить на три часть, ставить этот фотореле, фотографировать, и из-за то постоянно возникать пробка. мы же видеть, как ехать большегрузный автомобиль — как танк гудериан — на москва, от москва, на запад, на север. человек останавливаться и разговаривать с водитель: это что, говорить, партизан воевать против народ? я разговаривать с работник гибдд: "почему вы прятаться?" "мы от ось можно не близкий и не далеко 15 метр. а ты, — говорить, — умный такой: если мы не приносить в контора двадцать два протокол, то мы не работать". двадцать два протокол! не быть называть территория, потому что начинать разбираться.
ленин говорить еще на заря советский власть: самый главное в наш работа — убеждение, и русский язык богатый, и на это не нужно жалеть время. мы, фракция кпрф, за закон проголосовать, пусть он лежать, как топор под лавка, но надо заниматься профилактика, надо заниматься воспитательный работа, то более что приближаться срок проведение кубок конфедерация, чемпионат мир по футбол. а если мы быть только принимать закон и без конец наказывать, преследовать болельщик, поверять я, болезнь не вылечивать! многие из вы, я видеть, человек средний и старший возраст, помнить, что твориться в великобритания, в англия: там же быть кошмар, и власть весь уровень начинать работать с болельщик, и пойти не путем наказание, а путем воспитание, профилактика. а без конец приходить сюда с идея, как наказывать наш болельщик, наш молодой человек, — это не выход!
поэтому на профилактика не нужно жалеть время, а этот законопроект фракция поддерживать.
по повод закон физика ошибаться — не судить строго!
председательствующий. газзаев валерий георгиевич, пожалуйста.
выступление от фракция — поставлять время, пожалуйста.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! весь вы прекрасно знать, что через полтора год у мы в россия проходить чемпионат мир по футбол. с мой точка зрение, это не просто масштабный спортивный событие, это фактически национальный проект. далеко не все мировой сообщество быть рад, что 21-й чемпионат мир по футбол быть проводить в россия. сразу после то, как мы в 2010 год получать право проводить чемпионат мир, западный средство массовый информация, особенно английский, начинать целенаправленный кампания по дискредитация наш страна. событие 2014 год — я иметь в вид вхождение крым в состав россия, введение экономический и политический санкция — лишь усиливать антироссийский пропаганда, в тот число по линия спорт. один из цель такой политика — лишение россия статус мировой спортивный держава. заявление с призыв покарать, наказывать, дисквалифицировать россиянин звучать при полный отсутствие внятный доказательство вина, причем грешить такой обвинение не только спортивный чиновник, но и западный спортсмен, и делать это в тот число, наверное, потому, что все-таки конкуренция в лицо наш спортсмен достаточно большой. на весь самый крупный международный соревнование наш атлет во весь вид спорт фаворит, поэтому, думать, и западный спортсмен тоже поддаваться влияние вот этот спортивный чиновник. и не факт, что антироссийский риторика в дальнейший ограничиваться исключительно допинговый тема.
именно поэтому предлагать изменение в кодекс об административный правонарушение — это изменение не только для внутренний пользование, это и страховка от всевозможный спекуляция в западный пресса в отношение российский болельщик, который демонизировать после прошедшее во франция в 2016 год чемпионат европа. напоминать, когда после столкновение английский и российский болельщик-фанат в марсель в уефа всерьез рассматриваться возможность дисквалификация национальный сборная, там никто не захотеть разбираться, что повод для массовый беспорядок послужить наглый провокация британский болельщик, топтать государственный флаг российский федерация. и пусть до дисквалификация дело не доходить, однако западный мнение о российский болельщик быть сформировывать.
мочь с абсолютный уверенность заявлять, что культура боление в наш страна сделать громадный шаг вперед, мы убирать насилие со стадион, и это очень важный. тот время, когда матч топовый российский команда "спартак", "зенит", цска становиться головной боль для полиция, уже давно проходить. налицо тенденция сделать просмотр спортивный соревнование, в особенность хоккейный и футбольный матч, вид семейный досуг, и клуб вести активный работа по привлечение на трибуна не только фанат, но и тот, кто просто болеть и интересоваться спорт.
для тот, кто считать ужесточение закон в отношение правонарушитель излишний и ненужный, приводить пример англия, чей фанат еще совсем недавно считаться самый буйный в мир. в 1985 год проходить финал кубок чемпион между "ювентус" и "ливерпуль" и по вина британский болельщик погибать тридцать девять человек — этот событие входить в история как эйзельский трагедия. в результат быть решать отстранять английский клуб от весь турнир под эгида уефа, то быть на пять год полностью изолировать команда от участие во весь международный встреча. именно после этот страшный событие в англия в раз ужесточить закон для болельщик, быть вводить запрет на посещение стадион за участие в беспорядок вплоть до пожизненный. в 1991 год к список действие на стадион, рассматривать как преступление быть добавлять бросание любой предмет — здесь уже говорить об это — в направление поле или в зритель, расистский или просто оскорбительный выкрик, проникновение на поле или в подтрибунный помещение без специальный разрешение. для хулиган в англия устанавливать запрет на посещение стадион, и этот мера становиться обязательный. во время игра дисквалифицировать болельщик должный отмечаться в полицейский участок, а перед международный выезд у иметь привод хулиган отбирать паспорт. полиция наделять большой полномочие для ограничение свобода перемещение фанат, подозрительный болельщик разрешать арестовывать прямо во время игра. результат такой политика становиться практически полный победа над футбольный хулиган. такой образ, суровый законодательство в отношение фанат, нарушать закон, — это нормальный европейский практика.
возвращаться к обсуждать законопроект, хотеться бы отмечать, что на заседание комитет уже быть принимать решение уравнивать штраф для российский и иностранный болельщик. закон должный быть для все один, мы в комитет этот вопрос решать, и я не мочь понимать, почему сегодня докладчик об это мы не сказать. отмечать, что в уже упоминать я франция к наш болельщик быть применять крайне жесткий, если не сказать жестокий мера вплоть до уголовный ответственность, два наш болельщик получать срок от один год до полтора год.
уважаемый коллега, перед наш страна стоять сложный задача — проводить хороший чемпионат мир в история чемпионат, причем в условие, можно сказать, информационный война против россия. убеждать, что изменение в кодекс об административный правонарушение необходимый: то самый мы давать понимать и наш болельщик, и международный общественность, что россия рад все, но нужно уважать ее закон.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
брыкин николай гаврилович, от фракция. пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я думать, ни для кто не секрет, что черный список футбольный болельщик, который быть замечать в какой-то противоправный действие, составляться практически перед каждый крупный турнир, однако уже не припоминать чемпионат мир или европа, где не происходить бы серьезный инцидент с участие болельщик. при это отмечать, что болельщик, который начинать драка на улица и стадион, — это не болельщик, а хулиган, прикрываться звание болельщик. несмотря на принимать международный сообщество мера по недопущение такой лицо на крупный спортивный мероприятие, в тот число закрытый, несмотря на то что весь возможный способ закрывать они въезд в страна, являться организатор турнир, каждый чемпионат омрачаться какой-нибудь выходка неспортивный болельщик, и не иметь значение, какой они национальность и в какой конкретно ситуация они оказываться, потому что страдать законопослушный болельщик из разный страна, который часто приезжать на матч семья.
обращать внимание, что в условие организация такой важный спортивный мероприятие, как чемпионат мир по футбол, наш правоохранительный орган должный иметь в арсенал адекватный мера воздействие на правонарушитель. фракция "единый россия" поддерживать увеличение размер штраф за нарушение административный запрет на посещение место проведение официальный спортивный соревнование в превентивный цель, но нельзя просто налагать штраф, отпускать и ждать, когда данный лицо совершать следующий противоправный деяние. вводить законопроект институт выдворение помогать оперативно удалять с чемпионат прорваться через граница иностранный футбольный хулиган, подобный мера воздействие на футбольный хулиган применяться и ранее организатор международный турнир и доказывать эффективность. что касаться российский хулиган, необходимо проводить дальнейший работа по создание система, который не позволять бы лицо, на который налагать административный запрет, посещать место проведение официальный спортивный соревнование в день их проведение. также нужно в оставаться до чемпионат мир время усиливать работа с российский сообщество фанат по разъяснение необходимость мирный и дружеский отношение к болельщик из другой страна, доносить до они необходимость сдержанный поведение и нереагирование на провокация лицо, который мочь дестабилизировать обстановка на чемпионат мир по футбол в россия. указанный мера позволять сделать чемпионат мир в россия праздник, который запоминаться мир, а не место побоище.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать вносить правительство законопроект и быть голосовать за принятие он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь записываться выступать. представитель президент быть выступать? нет. представитель правительство?
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н. уважаемый депутат, разрешать выражать благодарность за позитивный высказывание в адрес законопроект и деятельность правоохранительный система россия, который быть сделать.
хотеть бы обращать ваш внимание, что репрессивный, если так можно выражаться, характер данный законопроект не означать, что правоохранительный система и орган внутренний дело строить свой работа со спортивный хулиган исключительно на привлечение к административный и уголовный ответственность. российский федерация и, в частность, мвд россия, российский гвардия обладать очень высокий позитивный опыт в данный сфера, и у мы быть что поучиться. я хотеть бы заверять все депутат, что мы на высокий уровень обеспечивать безопасность проведение предстоящий чемпионат мир.
и хотеть бы поддерживать ильдар ирекович — он и другой депутат об это говорить — в то, что мера, который мы применять, и тот, который сегодня мы вместе с вы принимать, гораздо более лояльный, чем зарубежный. это говорить о то, что мы сознательно не идти на обострение, но мы учитывать опыт чемпионат, проходить во франция, и вот этот новый форма, который здесь предлагать, взять оттуда.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич.
я, единственно, хотеть бы замечать уважаемый коллега сапко игорь вячеславович, что по действующий законодательство нахождение с оружие в место массовый мероприятие запрещать, поэтому никакой оружие на спортивный соревнование никто не иметь право проносить. это первый.
а что касаться наш все любимый николай михайлович, поскольку бойль, мариотт и ньютон жить в один и тот же время, вполне возможно, они тот же самый закон и открывать, но не опубликовывать, такой бывать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься законопроект.
14-й пункт, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология мурад керимович керимов.
пожалуйста.
керим м. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" подготовить во исполнение поручение правительство российский федерация.
федеральный закон № 458-фз помимо иной изменение, вносить в федеральный закон "об отходы производство и потребление", быть вводить норма, предусматривать, что подготовка проектно-сметный документация и строительство объект утилизация и обезвреживание отходы выполняться путем осуществление закупка у единый поставщик, утверждение перечень такой поставщик относить к полномочие правительство российский федерация. такой регулирование полномочие субъект российский федерация, который являться заказчик работа по подготовка документация и строительство указанный объект, представляться избыточный, поэтому данные законопроект предусматривать исключение указанный положение из федеральный закон "об отходы производство и потребление" и "о контрактный система в сфера закупка...". кроме то, статья 55 градостроительный кодекс устанавливать требование к правовой статус организация, являться поставщик такой работа и услуга, и утверждение дополнительный перечень в этот часть не требоваться.
принятие федеральный закон не приводить к изменение объем полномочие и компетенция орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление и не повлечь за себя дополнительный расход из бюджет и сокращение доходный часть. законопроект согласовывать со весь заинтересованный фоива, получать необходимый заключение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по экология и охрана окружающий среда ольга викторовна тимофеева.
пожалуйста.
тимофеев о. в., председатель комитет государственный дума по экология и охрана окружающий среда, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! только что представитель правительство мы объяснять суть представлять законопроект, я лишь сделать несколько акцент.
мы в очередной раз корректировать федеральный закон № 458-фз, то быть закон о переход на новый система обращение с твердый коммунальный отход. напоминать, что на весь территория россия в этот близкий два год мы должный переходить на новый правило игра, соответственно, должный построить новый инфраструктура, то быть перерабатывающий и сортировочный комплекс. мы в этот зал договариваться держать так называть мусорный реформа на постоянный контроль, и этот законопроект мы продолжать постоянный настройка механизм.
что мы увидеть в действующий федеральный закон? монополизировать норма. субъект должный выбирать предприятие только из перечень, который предлагать правительство россия. мы считать этот норма вести к излишний монополизация, в настоящий время мусорный рынок очень сильно монополизировать, и мы должный создавать там конкурентный среда. более то, весь требование, который устанавливать к такой вид предприятие, исчерпывающий образ перечислять в 55-й статья градостроительный кодекс.
такой образ, комитет поддерживать законопроект, но я хотеть еще вернуться к то, что сейчас на весь территория страна — а в ряд субъект это уже действовать — мы переходить на новый правило обращение с твердый коммунальный отход, поэтому, если вы в свой территория увидеть, что какой-либо норма федеральный закон мешать запуск, как мешать этот монопольный норма, который мы сегодня предлагать устранять, — давать вносить поправка ко второй чтение и вместе дорабатывать рассматривать законопроект. в ряд территория уже готовый запускать новый механизм, но выбирать по действующий закон можно только тот предприятие и организация, который представлять в перечень правительство россия. мы предлагать все подключаться к работа над наш законопроект, вносить поправка и изменение ко второй чтение.
у правовой управление аппарат госдума замечание правовой характер нет, субъект российский федерация законопроект поддерживать, и комитет предлагать он поддерживать и принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич. вопрос докладчик.
мы вот в комитет беседовать и сейчас, а сказать, в какой регион данный схема уже отрабатывать? чтобы мы мочь подсказывать коллега в регион, к кто обращаться, с то чтобы подобный блок-схема быть подготовить в короткий время и отдельный регион, во-первых, не открывать америка и, во-вторых, не тратить региональный бюджетный средство, который и так считаный, на этот цель.
керим м. к. спасибо за вопрос, кирилл игоревич. на сегодняшний день выбирать двадцать регион (мочь список в комитет передавать), который должный в течение 2017 год переходить на новый система обращение с отходы. вкратце мочь они перечислять: республика бурятия, чувашия, забайкальский, краснодарский, красноярский, приморский, ставропольский край, воронежский, иркутский область и так далее.
председательствующий. клыканов александр борисович.
клыканов а. б., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый мурад керимович, мы в комитет рассматривать законопроект и, конечно, концепция в целое одобрять. ольга викторовна сказать, что этот тема широко обсуждаться в регион, в тот число норма, предлагать вы. еще раз повторять, мы поддерживать, то не менее регион уже начинать привыкать за время действие закон к действующий норма.
сказать, пожалуйста, когда приниматься закон, каков быть позиция антимонопольный ведомство, быть ли тогда оправданный монополия и что в ваш понимание за этот время изменяться?
керим м. к. александр борисович, спасибо за вопрос. цель подготовка положение закон быть усиление контроль деятельность организация, который осуществлять проектирование и строительство объект по обращение с отход, однако подробный анализ градостроительный деятельность показывать, что этот требование избыточный и мочь ограничивать конкуренция и внедрение новый, хороший доступный технология.
председательствующий. кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
мурад керимович, я представлять ставрополье. обстановка у мы удовлетворительный, быть потенциальный оператор, быть площадка, весь заниматься, то не менее посмотреть, какой ситуация: муниципалитет практически отходить от это, образовываться свалка, прокуратура штрафовать. можно ли ускорять процесс определение тариф, чтобы мы мочь применять он и начинать работать уже с тот регулятор, который быть?
керим м. к. михаил владимирович, что касаться тариф. минприроды, к сожаление, не заниматься тарифообразование, его другой министерство вести, но, знать, в этот год они должный по тариф определяться с учет специфика субъект и о они сказать.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. мурад керимович, в этот закон, в 44-м, кроме это быть еще сорок семь случай, когда мочь быть закупка у единый поставщик, и мы, фракция лдпр, считать, что в большинство случай этот позиция достаточно спорный и ваш довод, что это ограничивать конкуренция, применимый ко весь случай. сказать, сколько быть проводить конкурсный процедура по этот схема, по постановление правительство? вот я мочь по оренбургский область сказать, что у мы вообще не быть требование по специальный организация и не быть никакой ограничение. что вы сейчас подвигнуть вносить законопроект, конкретный практика заключение договор? или это общий фраза об ограничение конкуренция — но тогда надо выходить вместе с фас и отменять весь остальной положение.
керим м. к. спасибо большой за вопрос. что касаться избыточность мера, мы к этот вывод приходить, безусловно, и с практика, и сделать подробный анализ градостроительный кодекс: в 55-й статья градостроительный кодекс конкретно определять и случай, и перечень организация, и как это мочь делаться. если не отменять действующий норма, мы ограничивать конкуренция и развитие субъект, переход на тот или иной система, в связь с это и предлагать отменять.
а что касаться вопрос по повод территориальный схема, терсхема быть утверждать до конец год. росприроднадзор утверждаться данный схема по весь субъект, за исключение два, — сейчас, если нужно, сообщать комитет о они отдельно, — то быть практически во весь регион быть утверждать схема. в этот год в связь с перенос срок введение закон об обращение с отход терсхема пересматриваться.
председательствующий. водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я, мурад керимович, к вы вопрос следующий содержание.
правильно коллега тимофеев сказать о перерабатывать и сортировочный комплекс, который, возможно, быть... скоро все, быть. усиление контроль, который, как вы посчитать, быть избыточный, уменьшать свалка вокруг населенный пункт, особенно сельский, в лесополоса, а территория юг россия — это 200 на 300 километр... как отражаться этот комплекс мера на сбор мусор именно в сельский поселение?
керим м. к. уважаемый виктор петрович, если позволять, отвечать следующий образ. за минприроды закреплять три нацпроект, один из они — "чистый страна", и в рамка этот нацпроект минприроды в течение 2017 год вводить система общественный контроль, который позволять выявлять место свалка (уже быть прототип система). любой гражданин — это не обязательно должный быть инспектор наш подведомственный учреждение, росприроднадзор и иной ведомство, — любой желающий мочь зарегистрироваться в данный система и сообщать, прикладывать фотография, о место размещение отходы, о свалка. там даваться десять или тридцать день — сейчас прорабатывать, как это быть нормативный закреплять, на уровень правительство готовить законодательный акт. и этот система позволять не допускать несанкционированный свалка, а весь данные по иметься свалка можно быть вносить, они быть описывать, и по они быть приниматься мера. то самый мы полагать устранять полный спектр возможный несанкционированный место размещение отходы.
председательствующий. василенко александр борисович, пожалуйста.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
мурад керимович, мы понимать, что 458-й федеральный закон крайне важный для построение новый система управление в сфера обращение с отходы. уже по итог госсовет от 27 декабрь 2016 год снова быть поручение президент относительно обращение с отходы с крайне короткий срок исполнение, поэтому, скоро все, это не последний корректировка закон.
фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект. но вопрос следующий: не считать ли вы, что нужно системно решать весь вопрос, а не латать дыра, и быть ли у правительство общий понимание, что еще нужно изменять и когда вы планировать это сделать?
керим м. к. спасибо, александр борисович, за вопрос.
как я уже говорить, в течение 2017 год ряд пилотный регион — они много двадцать, точно, двадцать два — должный переходить на новый система обращение с отходы, в рамка который предусматривать снижение негативный воздействие на окружающий среда при реконструкция и строительство подобный объект, и снятие ограничение позволять субъект оперативно переходить на новый система обращение с отходы.
что касаться исполнение поручение президент, данные по результат заседание госсовет, проходить в декабрь, здесь требоваться дополнительный проработка. на сегодняшний день поручение в правительство, он расписывать по фоив — кто в какой часть быть исполнять, и на это потребоваться какой-то время. мы нужно, чтобы в 2017 год пилотный регион уже реализовать свой полномочие, тогда можно быть этот опыт распространять на весь субъект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. фракция лдпр поддерживать законопроект. как я сказать, задавать вопрос, мы за то, чтобы быть как можно мало ограничение в 44-м закон: конкуренция — двигатель прогресс и так далее.
вопрос немножко в другой. если уж вести речь чисто об этот законопроект, то, мурад керимович, я вы так сказать: 55-я статья кодекс как раз правовой статус организация не регулировать, это для информация, 47-я — частично, и то... так что вы не решать задача, о который говориться в пояснительный записка. ну а если широко взглядывать — так пойти сегодня дискуссия, и ольга викторовна поставлять вопрос о то, что и 89-й закон затрагивать, — мочь сказать, что мы не там искать, дорогой друг!
мурад керимович, просьба от наш фракция: когда вы с министерство быть обсуждать поход в государственный дума, вы сказать, что мы волновать немножко другой. во-первых, 2017 год даваться для то, чтобы переходить на весь этот схема, — мы должный быть быть готовый. а когда последний постановление правительство выходить по этот вопрос? в декабрь. то быть когда вы ставить задача территория, надо и реальный срок выдерживать.
во-вторых, сколько министерство отвечать по данный вопрос — по территориальный схема, по свалка? ольга викторовна, сколько министерство? три. а сколько вице-премьер отвечать за мусор? даже нет возможность, чтобы один вице-премьер создавать весь служба: у мы минпромторг, минстрой и минприроды — три вице-премьер! вот если в школа, в институт кто-то изучать управление, то должный знать, что главный закон (во всякий случай, я всегда он придерживаться) — у процесс должный быть один хозяин, то быть, если мы хотеть добиваться результат, должный быть один управляющий процесс хотя бы на уровень вице-премьер. а если речь идти о 89-м закон, там, конечно, мы понимать, быть вопрос, который мы мочь бы поддерживать, кстати мы они уже подымать осень.
в завершение тема управление сказать так: пока не быть один ответственный, мы этот вопрос не сдвигать с место. когда три министерство отвечать, каждый быть говорить: нет, это он, это он... сколько подзаконный постановление нужно издавать? тридцать семь? тридцать семь — это у вы семнадцать и еще по десять в другой министерство. ну и когда они быть издавать?!
теперь переходить к 89-му закон, по мусорный свалка. быть оператор полигон и мусоропроизводитель, и в закон, скажем так, продекларировать добровольный принцип заключение договор — подчеркивать, добровольный, — но исходить из этот принцип мы вообще никуда не сдвигаться. поэтому со стратегический точка зрение...
один минута я еще, если можно.
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
катасонов с. м. стратегический задача — это задача управление, и вы нужно этот вопрос решать, потому что, как бы мы ни тренироваться, что бы ни предлагать, весь это упираться в ваш проблема с управление. это первый.
второй. мы нужно, конечно, 89-й закон править. дело в то, что концепция от территория уже поступать. когда мы начинать работать на территория, попытаться связывать региональный оператор, оператор полигон и, сказать так, мусопроизводитель, возникать ситуация, когда оператор, который быть возить отходы, обязывать они не мочь, а полигон мочь принимать отходы от кто угодно: быть территориальный схема, а быть полигон.
я что хотеть сказать? хороший у вы законопроект, но мы-то вы ждать с другой: вы системно решать вопрос и приходить в дума! я же не случайно задавать вопрос: в что причина? потому что как только появляться у какой-то крупный компания интерес — раз, сразу все в дума, сразу мы принимать закон под она, что-то менять, условие предлагать, а когда речь идти о глобальный система, о комплексный подход к решение вопрос — вы здесь нет!
фракция лдпр поддерживать законопроект, но, если вы хотеть, чтобы вопрос быть решать, вы нужно у себя разбираться, решать этот проблема комплексно и приходить сюда с предложение, который действительно помогать расшивать, распутывать весь этот узел.
председательствующий. кузьмин михаил владимирович, пожалуйста.
кузьмин м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело законопроект правительство вносить, наверное важно он поддерживать. вы с фас определяться, кто, что и какой образ быть делать.
для себя лично я отмечать, что законопроект интересный то, что в год экология мы вновь подымать вопрос о мусорный свалка, вести речь о то, какой у мы готовность. а готовность слабый. я представлять ставропольский край, ставрополь — это небольшой город, около 400 тысяча население. слава бог, там у мы всего-навсего один свалка. это не крупный город, не екатеринбург, поэтому свалка один. каков ее судьба? по решение надзорный орган мы она закрывать. да, у мы быть территориальный схема, у мы быть потенциальный регулятор, но нет тариф. и куда мы, предполагать, в ставрополь отходы везти? мы закрывать свалка — нет инвестор, а на районный территория что делать? муниципалитет уже это не заниматься, их отводить от это региональный орган власть, тариф нет, а инвестор ходить круг вокруг мы и задавать вопрос: где вы и как?
я думать, что надо поддерживать законопроект. разбираться, посмотреть, мочь быть, быть действительно мощный, сильный инвестор, который быть это заниматься, но крайне важно вот что: не надо мы ждать еще два год, мы об это сказать уже давно, быть готовность у человек, у региональный руководитель, у депутатский корпус, мы вести разъяснительный работа. в регион побывать — вопрос за вопрос возникать по сельский местность. просить вы по-человечески: не затягивать, давать право на организация сбор и утилизация мусор в регион. а законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
василенко александр борисович, пожалуйста.
василенко а. б. я хотеть бы очень короче добавлять к свой вопрос: закон об обращение с отход — очень коррупционный, там много подводный риф, который известный, не случайно переноситься внедрение его положение на какой-то период время, поэтому я хотеть бы предостерегать правительство от монополизация при реализация этот закон. комитет видеть усилие правительство, поддерживать они, и мы тоже стоять на стража, но все-таки хотеться бы сказать, что надо сосредотачивать усилие и убирать монополизм из этот закон, и этот направление в наш деятельность должно быть очень четко обозначать.
конечно, фракция поддерживать законопроект, он очень нужный и важный, и комитет считать так же, но я хотеть бы предостерегать правительство от то, о что сказать ранее.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, хотеть сказать что-нибудь? нет. заключительный слово докладчик? нет.
представитель комитет, пожалуйста.
тимофеев о. в. коллега, мы в очередной раз за последний несколько месяц в этот зал говорить о реформа, о переход к новый порядок обращение с твердый коммунальный отход. я выходить, чтобы еще раз сказать, что мы сегодня принимать: мы вносить в ряд закон изменение, убирать норма, способствовать монополизация. сейчас субъект, когда получать субсидия из москва, мочь заключать договор только с тот организация, который прописывать в перечень, утверждать правительство, — мы считать, что это излишний норма, усиливать монополизация рынок переработка мусор, который и так криминализировать и монополизировать, мы должный давать возможность инвестор приходить на территория и вложиться, а не просто поделить рынок, как это происходить.
мы перенести срок вступление в сила закон уже второй раз, и сегодня во всеуслышание, очень громко говорить о парламентский контроль. мы, профильный комитет, полностью инвентаризировать состояние дело во весь субъект. я еще раз обращаться к вы: принятие этот законопроект в первый чтение давать возможность настраивать федеральный закон, если в он быть еще какой-то лазейка, который мешать быстро запускать работа на территория и в регион.
что касаться вопрос о тариф. последний методический рекомендация, который быть давать регион, — это действительно быть методический рекомендация антимонопольный служба и тарифный комиссия, который входить в ее подчинение. и конечно, когда мы увидеть, что тариф в регион мочь вырастать в 30—40 раз, мы сказать: это невозможный. некоторый территориальный схема не проходить экологический, а главное — общественный контроль, но мы вправе знать, где и что быть размещаться. мы хотеть, чтобы приходить не тот оператор, который договариваться с власть, а тот, который четко соответствовать весь прописывать в федеральный закон признак.
мы с вы прописывать реформа на год. у я ко все огромный просьба: вы представлять конкретный территория, сейчас действительно патовый ситуация с мусорный полигон — 2 тысяча официальный свалка, 20 тысяча неофициальный, — в год экология быть возможность под флаг парламентский контроль попытаться запускать работа на территория качественно и грамотно, так вот вносить поправка и изменение, который необходимый, потому что многое в наш рука, в рука федеральный законодатель.
просьба поддерживать законопроект.
большой спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, мы договариваться в фиксированный время, в 17 час, рассматривать законопроект под пункт 40.1, 40.2 и 40.3. вот мы сейчас приступать к их рассмотрение. пункт 40.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об образование в российский федерация" законодательный собрание республика карелия предлагать рассматривать без участие свой представитель. поэтому сейчас по пункт 40.2, об альтернативный проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об образование в российский федерация" сделать доклад представитель законодательный собрание амурский область депутат государственный дума владимир георгиевич поздняков.
пожалуйста.
поздняков в. г. уважаемый александр дмитриевич, коллега, товарищ! законодательный инициатива депутат законодательный собрание амурский область предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация", указывать, что принятие решение о реорганизация или ликвидация общеобразовательный учебный заведение в сельский поселение не допускаться без согласие житель, ибо нет школа — нет садиться.
напоминать, что процесс "освобождение" территория страна начинаться еще в советский время, когда некоторый ученый, представитель пятый колонна, разрабатывать идея реформирование неперспективный деревня и заниматься укрупнение, объединение, реформирование среда обитание русский народ и другой народ. в современный россия этот процесс значительно активизироваться: в неперспективный деревня уже ликвидировать больница, медицинский, фельдшерский пункт — сегодня на "правительственный час" об это очень болезненно и нелицеприятный для власть быть сказать.
и вот наставать время укрупнение, объединение, реформирование средний общеобразовательный учебный заведение, а фактически их ликвидация. в крупный населять пункт создаваться интернат, куда со весь округа, за 100, за 200, за 300 километр, из обезлюдеть деревня, или, как они сейчас называть, сельский поселение, собирать школьников, — и вот результат. у я иметься статистический данные за 2000—2015 год по множество показатель, который доказывать, что процесс идти в полный сила. сокращаться общий численность население в амурский область, уже сокращаться за этот год на 130 тысяча человек. сокращаться численность сельский население, численность население трудоспособный возраст, сокращаться численность ребенок в возраст от 0 до 18 год. сокращаться и число общеобразовательный учебный заведение, и количество обучаться в они. увеличиваться средний возраст проживать на село, увеличиваться численность представитель старший поколение, население стареть.
весь перечисленный и многий другой показатель за этот год ухудшаться на 7—10 процент, количество получать аттестат зрелость за пятнадцать год сокращаться вдвое, количество учитель — втрое. идти обезлюдение территория амурский область, и не только амурский область — такой же положение дело по весь великий сибирь и на дальний восток. а на освобождаться земля уже с вожделение поглядывать наш сосед из-за бугор. в прошлый год, например, в забайкальский край быть достигать соглашение о передача могучий китайский сосед в долгосрочный аренда на сорок девять год 350 тысяча гектар земля. аргументация быть такой: из 1 миллион 200 тысяча гектар 1 миллион гектар в забросить состояние, и, мол, это неразумный, и надо отдавать земля эффективный арендатор. на какой-то время мы удаваться отбиваться, от этот инициатива отказываться.
сейчас в район сибирь и дальний восток идти процесс привлечение инвестиция через тора и другой форма в развитие различный производство, в тот число добывать, перерабатывающий, однако капитал и рабочий сила идти от богатый сосед, а истощать недра вредный производство, отходы оставаться россиянин. так мы называть россиянин, — русский, украинец, белорус, татарин, башкир, эвенк, бурить, тунгус, чукча, представитель другой народ, населять громадный территория россия.
на сегодняшний день в амурский область 9 город, 18 поселок городской тип, 602 сельский населенный пункт, 19 из они без население — перспектива безрадостный. а вот, по иметься данные, на приграничный территория, в приграничный провинция китай проживать 120 миллион человек! задумываться, уважаемый депутат государственный дума, и поддерживать инициатива, предлагать депутат законодательный собрание амурский область, который принимать решение поддерживать житель сельский поселение амурский область, не согласный и протестовать против закрытие муниципальный общеобразовательный учебный заведение в сельский населенный пункт.
принятие этот закон дополнительный расход не требовать, не требовать и признание утрачивать сила, приостановление или изменение либо принятие иной законодательный акт.
председательствующий. спасибо.
проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть гарантия сохранение общеобразовательный организация и дошкольный организация, располагать в сельский поселение". докладывать олег николаевич смолин.
смолин о. н. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! ваш внимание предлагаться очередной законопроект в защита сельский школа и сельский детский сад.
в что суть этот законопроект? первый, мы предлагать запрещать ликвидация или реорганизация сельский школа и детский сад, а также филиал этот школа и детский садик без согласие сход гражданин. второй, обязывать региональный власть, если быть такой решение сход гражданин, восстанавливать сельский школа, закрытый после 1 январь 2015 год.
мы считать, что весь три законопроект, который рассматриваться, полезный, но наш — наиболее последовательный. и вот наш аргумент в польза этот законопроект.
первый аргумент — убийственный статистика. коллега, поднапрягаться, цифра на слух трудно воспринимать, но то не менее. общий численность школа в российский федерация в 1990—1991 год — 69,7 тысяча, сейчас 44,1 тысяча, переводить на русский: 25,5 тысяча школа ликвидировать. сельский школа: в 2005—2006 год, по данные росстат, быть 40 тысяча 700, сейчас, десять год спустя, оставаться 26 тысяча 100, соответственно, много 14 тысяча 500 сельский школа закрывать, количество уменьшаться на 36 процент.
хотеть по детский сад? детский сад, официальный статистика: в 1990 год — почти 88 тысяча (я округлять), сейчас — 43 тысяча, вдвое сокращаться количество садик, в тот число сельский, соответственно быть 40 тысяча 500 (я округлять), сейчас — 17 тысяча 500. садик на село закрываться даже быстро, чем по российский федерация в целое. в итог, как мы сегодня говорить представитель счетный палата, 55 тысяча село оставаться без школа или детский сад, в 26 тысяча садиться пока они быть. коллега, а что мы хотеть, чтобы сколько они оставаться: шесть вместо двадцать шесть?!
аргумент второй — высказывание министр. на мой память в этот зал или в публичный пространство минимум три министр говорить, что пора останавливать ликвидация сельский школа: министр игорь слюняев (быть министр региональный развитие), министр дмитрий ливанов и министр ольга васильев, совсем недавно. у я на рука цитата, но, чтобы сэкономить ваш время, если можно, я этот цитата воспроизводить не быть. все выступать за то, чтобы сохранять сельский школа, но воз продолжать катиться под гора.
третий аргумент — опыт правовой регулирование. норма, предусматривать запрет ликвидация сельский школа без согласие сход гражданин работать с 1990 год практически до вступление в сила новый закон "об образование в российский федерация". и самый интересный, коллега, что в лихой 90-е год быть закрывать всего около тысяча сельский школа, а остальной двадцать четыре с лишний тысяча — в благополучный 2000-е. задумываться: в что причина? бедность регион — один причина, подушевой финансирование — другой. проблема не в то, что ребенок становиться маленький: в последний год они становиться много, а сельский школа продолжать закрывать.
четвертый аргумент — последствие, они два. первый — неравенство образовательный возможность: сельский ребята мы ставить в неравный условие с городской. второй связанный с вопрос национальный безопасность, об это только что говорить уважаемый владимир георгиевич: огромный пустовать территория со весь вытекать последствие.
пятый аргумент — низкий эффективность мера, который мы предлагаться, уважаемый коллега. в свой время высокий школа экономика говорить, что выход быть три — интернат, интернет и автобус. что касаться автобус, он быть, правда, в россия бездорожье, как следствие, износ, сибирский мороз, снег. автобус отдавать местный самоуправление и школа: обслуживание за свой счет, с бензин проблема, с ремонт проблема и так далее. идея с интернат, слава бог, не получать развитие. мы считать, что большинство сельский ребенок все-таки должный жить в семья. об интернет мы поговорить чуть поздно: к сожаление, только недавно принимать программа "российский электронный школа", и, как я понимать, пока разрабатывать явно недостаточный количество интернет-урок для ребенок, в тот число сельский. мы предлагать четвертый выход, предусматривать действующий закон. сейчас должный формироваться комиссия для оценка риск — можно закрывать сельский школа или нельзя. коллега, как у мы формироваться комиссия, вы прекрасно понимать: "продавщица увольняться по собственный желание директор магазин". комиссия всегда можно уговаривать, знать на этот тема масса пример. сельский сход уговаривать гораздо трудно, поэтому, мы считать, нужно возвращаться к сельский сходу.
шестой аргумент — реальный выход, они три. один выход, который недавно указывать ольга юрьевна васильева, заключаться в превращение сельский школа в социокультурный центр, соответствующий проект быть разрабатывать российский академия образование. в отдельный случай, где он быть применять, себя вполне оправдывать. не надо закрывать сельский школа — нужно превращать она в социокультурный центр. второй выход предлагать макаренковский движение: сельский школа становиться параллельно и производственный центр. многий школа на село успешно зарабатывать, если, конечно, они не мешать наш законодательство, помогать ребенок и родитель. и третий выход — тот самый информационный технология. я знать как минимум два российский вуз, который предлагать развитие такой направление, один — через интернет, другой — через спутник. это гораздо дешево, чем в полный объем платить зарплата весь учитель. учитель превращаться в оператор, который помогать ребенок учиться с помощь информационный технология.
и седьмой, уважаемый коллега. я никогда не поверять, что у мы в страна нет деньги на сельский школа. я хотеть вы напоминать: с 30-го по 40-й год в страна быть открывать 24 тысяча сельский школа. мы что, теперь бедно, чем быть в 30-х? нет, коллега.
я особо обращаться к депутат от одномандатный округ: коллега, большинство из вы, кроме москвич и питерец, представлять в тот число интерес сельский население. этот законопроект не мы придумывать, этот требование сельский житель, поэтому давать обеспечивать реализация право на образование тот, кто мы сюда направлять. спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
содоклад по весь три законопроект алексей николаевич силанов.
пожалуйста.
силанов а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование и наука рассматривать указанный проект федеральный закон. законопроект объединять один общий важный тема — это учет мнение общественность при принятие решение о реорганизация или ликвидация образовательный организация, располагать в сельский местность. автор в тот или иной вариация новелла предлагать вносить изменение в часть 12 статья 22 федеральный закон российский федерация № 273-фз "об образование в российский федерация". статья называться "создание, реорганизация, ликвидация образовательный организация", и в часть 12 указывать следующий: "принятие решение о реорганизация или ликвидация муниципальный образовательный организация, располагать в сельский поселение, не допускаться без учет мнение житель данный сельский поселение". я не быть подробно останавливаться на новелла, который предлагаться автор законопроект, они представлять, позволять излагать общий замечание.
комитет обращать внимание прежде все на то, что действовать федеральный закон "об образование в российский федерация" уже предусматривать мера, обеспечивать учет интерес гражданин при принятие решение о реорганизация или ликвидация образовательный организация, включая муниципальный общеобразовательный организация. так, часть 11 статья 22 федеральный закон № 273-фз устанавливать, что "принятие федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление решение о реорганизация или ликвидация государственный и (или) муниципальный образовательный организация допускаться на основание положительный заключение комиссия по оценка последствие такой решение". часть 12 статья 22 указанный федеральный закон закреплять, что "принятие решение о реорганизация или ликвидация муниципальный общеобразовательный организация, располагать в сельский поселение, не допускаться без учет мнение житель данный сельский поселение". часть 14 данный статья определять, что "порядок проведение оценка последствие принятие решение о реорганизация или ликвидация образовательный организация, находиться в ведение субъект российский федерация, муниципальный образовательный организация, включая критерий этот оценка (по тип данный образовательный организация), порядок создание комиссия по оценка последствие такой решение и подготовка она заключение устанавливаться уполномоченный орган государственный власть субъект российский федерация". хотеться бы акцентировать внимание на то, что аналогичный норма закреплять также часть 2 статья 13 федеральный закон от 24 июль 1998 год "об основной гарантия право ребенок в российский федерация".
комитет также отмечать, что в соответствие с пункт 3 правило создание комиссия по оценка последствие принятие решение о реорганизация или ликвидация федеральный государственный образовательный организация и подготовка указанный комиссия заключение, утверждать постановление правительство российский федерация, предусматривать включение в обязательный порядок в состав комиссия представитель общественный объединение, осуществлять деятельность в сфера образование, что, на наш взгляд, позволять в достаточный мера обеспечивать учет мнение общественность при принятие решение о реорганизация или ликвидация образовательный организация. из складываться практика следовать, что при принятие правовой акт уполномочивать орган субъект российский федерация в полный мера использоваться механизм учет мнение гражданин при реорганизация и ликвидация государственный образовательный организация. комитет также отмечать, что положение часть 6 статья 27 действовать редакция федеральный закон "об образование в российский федерация" устанавливать запрет на принятие решение о ликвидация филиал государственный и (или) муниципальный дошкольный образовательный организация либо общеобразовательный организация, располагать в сельский местность, без учет мнение житель данный сельский поселение.
кроме то, проект федеральный закон, представлять законодательный собрание амурский область, противоречить положение часть 1 статья 31 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". замечание можно относить и к другой вносить законопроект.
позиция комитет-соисполнитель, комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, отражать в отрицательный заключение на представлять законопроект.
по мнение комитет, существующий механизм принятие решение о реорганизация или ликвидация образовательный организация, закреплять в действующий законодательство, в полный мера обеспечивать защита интерес обучающийся на получение образование в образовательный организация и не нуждаться в дополнительный правовой регулирование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
силанов а. н. в связь с это комитет по образование и наука рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. вопрос докладчик от комитет.
в соответствие с изменение законодательство, который происходить год семь назад, при реорганизация школа в сельский местность происходить не согласование с житель, а учет их мнение, учет же их мнение предполагать, что учредитель мочь послушать человек и сделать по-своему. как вы полагать, возможный ли в связь с это корректировка законодательство, с то чтобы позиция население действительно быть реализовать, учитывать, а не просто сохранять в результат некий совещание между местный администрация и житель этот село?
силанов а. н. спасибо, олег васильевич, за вопрос. в свой выступление я уже отмечать, что на уровень субъект российский федерация разрабатывать соответствующий порядок, который регламентировать создание комиссия для выработка решение и рекомендация с учет мнение население, проживать в сельский местность, для принятие решение о реорганизация или ликвидация образовательный организация. и такой практика в российский федерация отрабатывать, в тот число практика оценка механизм и критерий для принятие решение и последствие этот решение.
председательствующий. чернышов борис александрович.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый алексей николаевич, фракция лдпр считать — и здесь позиция четкий, — что вообще нужно прекращать закрывать сельский школа. и если такой законодательный инициатива, законодательный проект из регион поступать, значит, проблема быть, проблема оставаться и никуда не уходить. я помнить, на заседание комитет по образование и наука быть достаточно жесткий дискуссия по данный вопрос, как раз приезжать представитель регион, поэтому мой вопрос заключаться в следующий: если все-таки существовать процесс, происходить явление, о который говорить депутат смолин, если закрываться в большой количество сельский школа, не казаться ли вы, что законодательный инициатива, который мы рассматривать, очень своевременный, а положение, который существовать сейчас на законодательный уровень, не в полный мера...  (микрофон отключать.)
силанов а. н. спасибо за вопрос, борис александрович. на самый дело, как я уже отмечать, излагать позиция комитет, существовать сегодня нормативный правовой база позволять в полный объем регулировать весь вопрос, связывать с реорганизация и ликвидация образовательный организация. другой дело, что в рамка заседание комитет, в рамка "круглый стол", который проходить буквально завтра-послезавтра, в рамка конгресс по поддержка сельский школа мы обсуждать реализация разный проект, направлять на поддержка и развитие сельский школа. достаточно яркий пример проект, который успешно реализовываться, — комплексный проект модернизация дошкольный образование, в результат реализация который мы получать дополнительный количество место, в тот число в сельский дошкольный учреждение, проект по реконструкция и строительство спортивный зал в сельский школа и так далее. поэтому вопрос, который сегодня мы обсуждать, в больший степень регламентировать процедура принятие решение и обговаривать весь условие принятие этот решение, а с точка зрение содержание, несомненно, о что мы говорить на заседание комитет, вопрос о поддержка и развитие сельский школа — в часть содержание образование, в часть модернизация образование и развитие этот учреждение как социокультурный комплекс — быть и оставаться в поле наш деятельность.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. вопрос докладчик.
бесспорно, надо принимать решение, опираться на мнение житель, проживать на данный территория, то не менее я хотеть бы уточнять по повод закон, по повод реорганизация и ликвидация. форма реорганизация бывать разный: это и слияние, и присоединение, и разделение, и выделение, и преобразование, а ликвидация — это комплекс мероприятие, направлять на прекращение деятельность юрлица без право передача полномочие. не получаться ли так, что при принятие этот закон мы усложнять процедура для орган местный самоуправление, предполагать, при принятие решение по повод реорганизация учреждение?
председательствующий. смолин вопрос, да?
депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, я еще раз напоминать, что действовать норма, который касаться только ликвидация сельский школа и детский сад. затем находить, как модный говорить, дыра в закон, становиться превращать небольшой школа в филиал более крупный школа, а поскольку про филиал ничто не говориться, потом становиться успешно они ликвидировать. повторять, в 90-е год только около тысяча школа в российский федерация ликвидировать, в 2000-е — двадцать четыре с половина тысяча все, в тот число через реорганизация. так что все зависеть от то, о что мы заботиться: если мы заботиться о то, чтобы чиновник быть удобно управлять, — это один ситуация; если мы заботиться о то, чтобы прекращаться ликвидация сельский школа, на что настаивать, повторять, три министр, тогда законопроект абсолютно правильный.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к смолин олег николаевич.
олег николаевич, вот когда я в спор, в диспут отстаивать такой же позиция, как и ваш, оппонент от власть обычно говорить так: "вы знать, учиться же все-таки хорошо в школа, где много ученик, и не важно, что приходиться возить, главный — ребенок там и знание качественный получать". сказать, пожалуйста, в что фальшь этот утверждение, почему лукавить и какой все-таки главный причина закрытие школа?
председательствующий. смолин включать микрофон.
смолин о. н. спасибо, уважаемый тамара васильевна, за вопрос. два главный причина ликвидация сельский школа я уже пытаться называть. первый причина — это финансовый необеспеченность регион. мы помнить, что семьдесят пять из восемьдесят пять субъект российский федерация глубокий должник, и, к сожаление, даже бюджетный решение, который принимать в этот год, по весь экспертный оценка, приводить к увеличение долг регион, а не к их сокращение. второй причина — это механизм подушевой финансирование. в маленький школа, где учиться немного ребенок, всегда не хватать деньги на решение общий проблема этот школа — на содержание здание и так далее. причина именно такой.
что касаться аргументация преимущество большой школа.
первый. мы ведь не запрещать: если родитель считать, что их ребенок быть хорошо в большой школа, мы давать они такой возможность, мы не замораживать все раз и навсегда. другой дело, что подавлять большинство родитель и вообще селянин считать иначе.
и второй. быть специальный исследование — и американский, и наш, — который доказывать: совершенно не факт, что в большой школа непременно образование более качественный, часто в небольшой школа, напротив, за счет общение, взаимный обучение, более тесный общение с педагог качество образование бывать не плохо. здесь около год назад состояться бурный дискуссия ваш покорный слуга с николай иванович булаев, тогда один из ответственный за образование от партия власть. николай иванович говорить: "маленький сельский школа рождать интеллектуальный урод". я в ответ возражать: "мой мама — сельский учительница, оканчивать небольшой сельский школа и по часть интеллигентность давать бы много очки вперед тот, кто ни в чем не повинный сельский ребенок называть интеллектуальный урод".
мы оставлять родитель право выбор, мы никто насильно не гнать к счастие.
председательствующий. ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к олег николаевич смолин.
уважаемый олег николаевич, с один сторона, сейчас много говорить о развитие городской агломерация, а с другой сторона, уничтожаться объект соцкультбыт на сельский территория: фапа, отделение почта, школа, детский сад. вот сказать, пожалуйста, как вы считать: наш государство заботиться о новый качество жизнь гражданин либо все-таки преследовать какой-то другой цель, вот так поступать с российский деревня?
смолин о. н. очень хотеть бы ошибаться, но мой глубокий убеждение заключаться в то, что финансовый-экономический блок в правительство исходить прежде все из экономия бюджетный средство на человек и на это же настраивать руководитель регион под страх то, что не давать деньги. кстати, в последний время даже алексей кудрин говорить, что мы нужно вкладывать деньги в человеческий потенциал (правда, параллельно предлагать развивать тот же крупный городской агломерация), посмотреть и почитать известный доклад на гайдаровский форум.
перефразировать менделеев, экономить на человек плохо, чем топить ассигнация, и, с мой точка зрение, мы рисковать не только потеря человеческий потенциал, повторять еще раз, но и потеря территория. мочь напоминать (кажется, я уже это рассказывать), как я директор хороший хозяйство в москаленский район омский область говорить, что у он в старший класс школа из-за егэ не оставаться ребенок и, если школа закрывать — сначала оставаться девятилетка, а потом закрывать, — они ничто не удерживать человек в хороший хозяйство, потому что все хотеть давать ребенок качественный образование, и село умирать. так уже много умирать!
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. у я вопрос к алексей николаевич.
алексей николаевич, вот три законопроект, два из они присылать из регион, в который, по ваш мнение, все нормально, регулировать ничто не надо, весь механизм отлаживать. взять мнение регион, выражать в поддержка данный законопроект: большинство за то, чтобы они поддерживать, — но умный депутат государственный дума решать за сельский житель, что они это не надо, я иметь в вид предварительный решение ваш фракция. как вы мочь прокомментировать такой ситуация?
силанов а. н. алексей владимирович, я тоже представитель регион, избирать по одномандатный округ, и на заседание комитет мы точно так же обсуждать, какой в каждый субъект российский федерация приниматься мера, чтобы сельский школа развиваться. но сейчас субъект просто хотеть перелагать ответственность на другой уровень власть — я считать, это недопустимый. я считать, никакой принимать нормативный правовой акт не отрегулировать никогда ситуация, если человек вообще не быть проникаться этот проблема и конкретно на место принимать весь необходимый мера, чтобы развиваться сельский школа, чтобы развиваться и совершенствоваться медицинский обслуживание гражданин, социальный поддержка и так далее. я считать, что это просто нежелание заниматься глубоко этот вопрос.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
у я вопрос к олег николаевич.
олег николаевич, вот у вы в законопроект очень интересный новелла предусматривать — восстановление школа, который быть закрывать начинать с 1 январь 2015 год, — но при это непонятно, быть ли какой-нибудь количественный показатель, сколько должно появляться ученик, чтобы сход принимать решение восстанавливать школа, или, мочь быть, там должный появляться житель, ну какой-то параметр должный быть, иначе это невозможно, потому что понятный, что школа часто единственный место работа для сельский житель. пожалуйста, отвечать, как вы считать?
председательствующий. смолин включать микрофон.
смолин о. н. спасибо за вопрос. вот здесь, я представляться, довольно трудно из москва решать, сколько именно ученик должно появляться в небольшой сельский школа в сибирь, потому что дело тут не только в количество ученик, но и в географический положение. хотеть напоминать известный история, который тут недавно узреть на телеэкран: япония, маленький станция, с который на поезд (на электричка по-нашему) каждый день ездить в школа и обратно единственный девочка, — никакой другой смысл оставлять остановка электричка на этот станция не быть, ради один девочка держать этот остановка несколько год. это подход, основываться на то, что каждый нужно давать возможность получение образование. у мы, увы, подход другой.
можно, конечно, подумать ко второй чтение над критерий, но я представляться, что они должный быть вариативный и как раз зависеть от специфика регион, и не только от количество ребенок, но и от местоположение садиться.
председательствующий. абрамов иван николаевич.
абрамов и. н. у я вопрос к алексей николаевич.
вот мы пытаться принимать очень много мера для то, чтобы развивать дальний восток, и вот как раз таки инициатива заксобрание амурский область... это мой родной область, то быть я знать этот ситуация. мы говорить о то, что при закрытие школа нужно спрашивать человек, а не комиссия, а вот вы предлагать спрашивать чиновник, который в принцип весь человек зависимый. с один сторона, мы говорить, мол, приезжать к мы на дальний восток, мы вы все давать по один гектар плюс еще налоговый льгота, но вот лично вы, например, поехать бы в поселение, где не быть школа?
силанов а. н. спасибо за вопрос. на самый дело, конечно, рассматриваться очень много причина и фактор, когда человек принимать решение, куда ехать и что посвящать жизнь. на заседание комитет мы тоже достаточно активно этот вопрос обсуждать, и то не менее считать, что сейчас, если мы в больший степень говорить про сельский школа, наверное, один из важный условие — непосредственно развитие сельский хозяйство, поддержка сельский хозяйство, создание рабочий место. только когда быть развиваться село, быть развиваться и инфраструктура садиться, а только наличие инфраструктура без создание рабочий место мы никогда не решать проблема доступность образование, поэтому мы уже при утверждение бюджет и на прошлый год, и на этот год принимать решение об увеличение средство на поддержка сельский хозяйство. такой образ, развивать сельский хозяйство, мы, несомненно, быть развивать и инфраструктура. и конечно же, население поехать туда, где не только быть создавать социальный инфраструктура, но и прежде все быть создавать условие для трудовой занятость.
председательствующий. аршинова алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и. вопрос владимир георгиевич поздняков такой: почему законодательный собрание амурский область посчитать недостаточный действующий механизм формирование комиссия, который создаваться при реорганизация или ликвидация образовательный учреждение? как в область формироваться такой комиссия и сколько они быть создавать за 2015—2016 год? входить ли в этот комиссия представитель общественность, житель? и называть конкретно случай, когда и кто в такой комиссия быть отказывать входить, например представитель общественность или родитель, который быть заинтересованный?
поздняков в. г. алена игоревна, спасибо за вопрос, но вы в данный случай лукавить — делать вывод, или вопрос, на другой вывод.
я вы отвечать так: не важный, кто в этот комиссия, который создаваться, входить, главное, что решение комиссия являться основной, оценка последствие решение комиссия не даваться. мы ведь говорить о то, и мнение житель тоже однозначный, что должно быть только с их согласие. а так комиссия прозаседать, вроде бы пообсуждать-пообсуждать — и считаться, что мнение житель учитывать. ничто подобный! житель против, но школа закрываться, то быть комиссия свой черный дело делать, — вот в что суть.
"освобождаться" территория... вот сегодня задавать один вопрос: каков последствие? да обезлюдение идти! и правильно коллега абрамов говорить, что, мол, вот этот гектар дальневосточный... да не в этот деньги вкладывать надо, а в ветхий жилье, в реконструкция и строительство школа, в лечебный учреждение, чтобы человек там сохранять! новый человек привозить довольно сложно, и средство много быть потратить, а сейчас задача — сохранять наш великий родина. пятый колонна, безусловно, действовать, я в это уверенный.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. алексей николаевич, то, что из три законопроект два законопроект вносить заксобрание регион, говорить как раз об их желание вникать в этот тема и серьезно заниматься этот тема.
вот депутат аршинов задавать хороший вопрос: ну что представлять себя этот комиссия, кто составлять большинство в комиссия? это фактически чиновник. а тот представитель общественность и родитель, кто хотеть входить в этот комиссия, тот, кто иметь иной мнение, не включать в этот комиссия, поэтому закон просто не работать.
вы нужный конкретный пример? я он приводить. тюменский область, поселок боровский, два школа объединять. год родитель сопротивляться, быть против, писать письмо, собирать тысяча подпись, пытаться как-то затормаживать этот процесс — нет, переступать, через колено, весь объединять! каков результат "оптимизация"? директор сокращать, рабочий место сокращать. вопрос: почему вы не хотеть все-таки поддерживать решение о поддержка рабочий место в сельский местность, поддержка учитель, тот, кто работать в школа? для они...  (микрофон отключать.)
силанов а. н. спасибо за вопрос. на самый дело у исполнительный и законодательный власть амурский область быть все необходимый для то, чтобы социальный инфраструктура, в тот число общеобразовательный, развиваться. если вы располагать факт, и сейчас вы о они сказать, то, несомненно, это быть повод для то, чтобы мы вмешиваться и заинтересовываться этот процесс, равно как и другой надзорный орган, который обязывать осуществлять контроль за исполнение законодательство. и я полностью уверенный, что весь вопрос в этот план абсолютно решать, как и во многий другой субъект российский федерация, на региональный уровень.
председательствующий. спасибо.
по ведение — скруг валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, быть просьба. вот сегодня депутат смолин допускать некоторый нетактичный выражение по повод бывший депутат, наш коллега булаев николай иванович, он сказать, что во время дискуссия николай иванович говорить, что маленький сельский школа готовить моральный урод. я думать, что это совсем не так и такой вольный интерпретация не к лицо депутат. если можно, поставлять это на вид.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. предлагать по один от фракция, коллега. согласный?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо.
от фракция кпрф — куринный алексей владимирович.
пожалуйста.
куринный а. в. можно быть и по два, и по три послушать.
уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание, что половина из вы избирать по одномандатный округ. если сейчас вы спрашивать у сельский избиратель, как они относиться к этот законопроект, я абсолютно убеждать, что девяносто девять процент сказать, что они он поддерживать, и типичный отговорка, что нет деньги, что это дополнительный затрата, не работать в данный ситуация.
я думать, многие из вы даже не знать, как происходить процесс оптимизация, реорганизация школа, детский сад в сельский местность. два год назад я месяц, можно сказать, проводить в дорога, чтобы лично останавливать реорганизация сразу пять сельский школа, который проводиться в один из район ульяновский область, в чердаклинский район. основание послужить якобы низкий качество образование, отдаленность, финансовый сложность и то подобный, какой причина только не приводиться! начинать этот ситуация раскручивать, какой образ это происходить по новый закон. я просто просить вы послушать внимательно, я повторять, вы ваш избиратель быть задавать вопрос.
у я большой просьба к александр дмитриевич, чтобы фамилия депутат с привязка к конкретный регион быть опубликовывать в "российский газета" — кто как проголосовать по данный законопроект или по пакет законопроект, чтобы не быть потом вопрос.
так вот как формироваться комиссия, который якобы призывать обеспечивать прозрачность и объективность при принятие решение о закрытие школа? пять школа — пять одинаковый комиссия, пять одинаковый должностной лицо, в основное из администрация, для вид туда штатный общественник приписывать, никакой родитель — я обращаться к тот, кто пытаться говорить, что туда включать весь желающий, — никакой представитель профсоюзный организация там не быть. весь решение как под копирка, только чтобы предъявлять прокуратура, что быть бумага о то, что комиссия рассматривать вопрос и приходить к вывод, что школа целесообразно закрывать, целесообразно возить ребенок за 15, за 20 километр. неоднократно собирать человек, убеждать, голосовать, несмотря на то что голосование не предусматривать, — слава бог, весь пять школа продолжать работать, слава бог, весь они сохранять. но я повторять, если бы не ударять по рука, желание они закрывать быть бы реализовать абсолютно точно. везде ли доезжать, успевать депутат, везде ли они справляться?
я обращать ваш внимание на тот проект, который вы гордиться: "детский сад — ребенок", школа — ребенок, мы проводить форум, мы проводить конференция, мы обсуждать... а сегодня надо решать самый простой, насущный вопрос, давать проголосовать за его решение, давать прекращать этот практика закрытие сотня тысяча школа. в сельский населенный пункт школа — это не просто школа, об этот уже говорить, это своеобразный социокультурный центр, там библиотека, туда приходить человек, делиться впечатление. пока быть этот очаг культура, пока он работать, село жить.
я хотеть сказать о предложение олег николаевич по повод то, что надо восстанавливать школа, который быть закрывать в соответствие с решение, принимать неправильно. к сожаление, сделать это практически невозможно: буквально через полгода-год от этот здание ничто не оставаться, он рушить, растаскивать, и даже физически восстанавливать в подавлять большинство случай нельзя.
но у мы быть шанс принимать сегодня нормальный, взвешивать решение, поставлять преграда, который не мочь сформировывать регион. предыдущий выступать говорить: пускай все это регион делать, они с себя ответственность сбрасывать. не мочь они сформировывать, не зря это не единичный инициатива, не зря почти пятьдесят регион поддерживать этот инициатива: они хотеть, чтобы мы это сделать на федеральный уровень. давать прописывать ко второй чтение механизм голосование, чтобы не вводить никто в заблуждение, что невозможно собирать кворум, что это приводить к затягивание процесс — это аргумент из заключение комитет-соисполнитель. давать весь это предусматривать, потому что к метод прямой демократия мы призывать возвращаться президент, в тот число в свой послание, к метод учет мнение население мы призывать, кстати, и ваш лидер, премьер-министр. и мы приносить человек только благо принятие такой закон. я предлагать проголосовать за законопроект и, еще раз говорить, подходить с персональный ответственность к этот вопрос.
опубликовывать фамилия депутат и указывать соответствующий регион, кто от какой регион как проголосовать, — это очень важный, чтобы избиратель сразу видеть, кто что делать, кто что говорить и не ограничиваться ли все только форум и конгресс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
диденко, да? хорошо. а записываться сысоев.
диденко а. н. спасибо, александр дмитриевич.
выступление от фракция, нет необходимость добавлять...
абсолютно согласный с коллега, когда они говорить, что школа на село — очаг, центр притяжение, это, безусловный, так. но школа далеко не единственный центр притяжение. если мы говорить о сегодняшний село, классический сельский поселение, состоять, мочь быть, из два населенный пункт общий численность 300, 500, мочь быть, 700 житель, из 200—300 двор, то, конечно, мы должный говорить о социальный и инфраструктурный каркас, который, собственно говорить, и сохранять этот поселение. вне всякий сомнение, туда входить учреждение образование, должный быть школа (9 или 11 класс, не важно), безусловно, учреждение здравоохранение, если не амбулатория, то как минимум фельдшерский-акушерский пункт, конечно же, связь, транспорт — это почта, это остановка, это связь с маршрутный сеть межмуниципальный и региональный значение — и, конечно, учреждение культура, библиотека. без это ни один человек не оставаться жить на село, не быть строить там план на жизнь, создавать семья, давать образование ребенок.
у мы большой количество населять пункт лишать всего это, да, там проживать человек, но мы должный понимать, что это человек весьма преклонный возраст, который смиряться с ситуация, возможно, они не захотеть в свой время покидать этот населенный пункт, поскольку проживать в они весь сознательный жизнь, там похоронить их предок. так вот любой попытка из этот каркас вырывать хоть один звено ставить под сомнение возможность дальнейший сохранение этот населенный пункт. совершенно справедливо быть сказать, что инвестиция в человек оставаться самый главный, и возникать риск потеря этот человек, их выезд за предел поселение, в город, в агломерация, какой-то мифический городской округ, тысяча гектар по площадь. к сожаление, так и происходить.
на разный этап наш история, когда наступать враг и идти борьба за населенный пункт, за объект инфраструктура, иногда, к сожаление, приходиться отступать, правда, потом практически весь этот территория быть возвращать, но в критический ситуация оставлять территория и сохранять человек. к огромный сожаление, если мы быть закрывать сельский школа, терять этот социальный каркас, мы быть терять и человек, и территория, это неизбежный.
тот теория, о который говорить, рассматриваться в двадцать два городской агломерация, она, конечно, весьма и весьма интересный для изучение, но абсолютно неприменимый для российский федерация, который находиться в жестокий тиски близкий геополитический конкурент. конечно, я благодарный алексей кудрин за глубокий анализ агломерация вдоль австралийский побережье, но атака дельфин вряд ли последовать, а никакой серьезный геополитический конкурент, который представлять бы не только экономический, но и военный угроза, по соседство у они нет. у мы же, повторять, самый большой по протяженность граница в мир, и приходиться действовать в условие жесткий геополитический конкуренция.
разумеется, фракция лдпр выступать за полный запрет оптимизация, ликвидация, реорганизация как образовательный учреждение, так и учреждение здравоохранение, но быть некоторый момент, на который стоить обращать внимание. справедливо быть сказать, что коллега из регион обращаться с инициатива на федеральный уровень, но, разумеется, быть механизм, который позволять они и на свой уровень этот вопрос решать.
короче по каждый из инициатива.
пункт 40.1, законопроект законодательный собрание республика карелия: депутат предлагать также городской округ и муниципальный район защищать. в принцип с это можно соглашаться: есть небольшой городской округ, где этот схема вполне мочь работать.
пункт 40.2, инициатива депутат законодательный собрание амурский область: предлагаться путем опрос учитывать мнение население. здесь быть определенный риск, поскольку в соответствие с действующий закон опрос — и комитет в свой заключение это отмечать, также выражать озабоченность, — это необязательный форма учет мнение население, и проводиться он только по инициатива представительный орган, глава муниципальный образование, то быть, собственно говорить, тот же самый чиновник, который входить в специальный комиссия.
в законопроект олег николаевич смолин предлагаться на сход гражданин этот вопрос решать. в принцип концептуальный это также поддерживаться, как я и сказать, но быть некоторый замечание процессуальный и профессиональный характер, поскольку сельский поселение в наш страна ну очень разнообразный и по численность, и по инфраструктура. например, в ростовский область, в краснодарский край быть поселение с население много 10 тысяча житель, а, как вы знать, сход гражданин легитимный только в случай явка не менее 50 процент житель плюс 1 человек. обеспечение легитимность сход в случай, когда для это необходимый явка 5 тысяча или 4 тысяча человек, представляться весьма затруднительный.
что предлагаться в связь с этот комитет по федеративный устройство, где этот вопрос обсуждаться? предлагаться в отраслевой закон об образование предусматривать право субъект российский федерация принимать подобный решение в порядок, установленный закон, и в форма закон субъект российский федерация. что это давать? во-первых, такой решение быть обязательный для исполнение. во-вторых, в он быть учитывать мнение население. можно прописывать в закон субъект обязательный вынесение этот вопрос, этот проект закон субъект на публичный слушание с привлечение местный население. и в-третьих, коллега, я обращать внимание, что этот инициатива приходить из законодательный собрание республика карелия и амурский область, где, к сожаление, сейчас уже нет паритет, но до недавний время, до последний единый день голосование он быть: оппозиция и партия власть быть представлять практически в соотношение 50 на 50. такой образ, обсуждение данный вопрос в региональный парламент давать возможность выступать с этот инициатива, то быть абсолютный большинство в этот парламент решать, что такой проблема существовать и она нужно решать. вот как промежуточный вариант можно предоставлять субъект право сам в закон субъект и в порядок, устанавливать закон субъект, решать вопрос о реорганизация, ликвидация образовательный организация.
а в целое, конечно же, позиция фракция лдпр такой: уже достаточно школа в сельский местность закрывать, нужно устанавливать императивный запрет на дальнейший реорганизация и ликвидация образовательный учреждение в сельский местность, в муниципальный район и в городской округ.
фракция лдпр поддерживать весь три законопроект.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
пока олег васильевич идти, сказать: коллега, мы нужно продлять заседание до окончание рассмотрение этот вопрос, и еще предлагаться по сокращенный процедура рассматривать законопроект. нет возражение? нет. спасибо.
шеин о. в. я оканчивать исторический факультет пединститут, поэтому тема я довольно близкий.
наверное, быть смысл отталкиваться вот от что: зачем вообще нужно средний образование? средний образование ведь необходимый не столько для то, чтобы человек погружаться в знание, который потом, мочь быть, он в жизнь и не пригождаться, сколько для то, чтобы развиваться нейронный связь в головной мозг и левый полушарие головной мозг. если нет хороший базовый, стартовый средний образование, то в наш, да и в любой другой страна не быть развиваться ни общество, ни наука, потому что человек просто-напросто не быть обладать достаточный интеллект, а ведь знание, как известно, хорошо усваиваться в детский возраст.
что мы иметь? мы иметь такой ситуация: в 30-х год открываться 25 тысяча школа, а в нулевой закрываться 22 тысяча школа. понятно, что не весь этот школа закрывать по факт: часть их реорганизовывать и присоединять в качество филиал. и я думать, что в результат вот этот жонглирование статистика, рассказ об оптимизация бюджет, об уменьшение издержка в принцип никто в страна, включая руководство министерство образование, понятие не иметь, в какой состояние реальный сейчас система образование, особенно в сельский местность. да, где-то нет старший класс, где-то ребенок возить на автобус, но сколько школа, где ликвидировать старший класс, как происходить процесс доставка на автобус, нигде никто толком не знать, потому что система единый, централизованный стандартный управление просто ликвидировать. между то модель, допускать существование даже самый маленький сельский школа, функционировать во весь мир, в тот же сша порядок 20 тысяча маленький, однокомнатный деревенский школа, где подчас один учитель работать с ребенок, и этот система там не ликвидироваться невзирая на весьма консервативный подход в сша по часть социальный законодательство — этот страна не самый социальный в мир.
каков главный проблема? первый — подушевой финансирование, который реально подкашивать не только сельский школа, но и городской. в частность, в астрахань в прошлый год два школа, причем один из они достаточно современный, открытый в 80-х год, ликвидировать старший класс и переходить в категория девятилетка.
подушевой финансирование вести к то, что в класс происходить переуплотнение: хоть и положено, чтобы в класс учиться двадцать пять ребенок, быть класс и по тридцать, и по тридцать пять. я, как человек, который в пединститут учить учить, мочь сказать, что, если ребенок в класс много, чем полагать по норматив, преподаватель не мочь давать ребенок нормальный образование, потому что не мочь персонально с он работать, так как это уже работа не на конкретный ученик, это работа на аудитория, на масса. и это означать, что соответствующий ученик не смочь развиваться, не смочь получать адресный подход, и в итог — что мочало: мы опять получать общество, треть который, как мы помнить, пять год назад отрицать теория коперник и считать, что это не земля вращаться вокруг солнце, а, наоборот, солнце вращаться вокруг земля (с тот пора, правда, вциом соответствующий опрос общественный мнение в российский федерация не проводить).
второй причина — это модель реорганизация. что изменяться в законодательство? рано в закон "об образование" быть сказать, что нельзя реорганизовывать школа, то быть из одиннадцатилетка сделать школа, где давать только четырехлетний образование, или нельзя сельский школа ликвидировать без согласование с человек, который в этот село жить. но согласование отменять, и вот докладчик от комитет здесь рассказывать удивительный вещь по повод слушание. мы в такой слушание участвовать в астраханский область, выглядеть они так: сидеть триста человек, примерно столько, сколько сегодня здесь, в зал заседание госдума, чуть маленький, и говорить, что, мол, мы, житель село линейный, не хотеть, чтобы из наш школа делать филиал, потому что опасаться, что наш ребенок в итог не получать нормальный образование. после это мы получать протокол от правительство регион и районный администрация такой содержание: вот мы вы послушать и сделать по-своему, потому что пункт 12 статья 22 предполагать именно такой модель — послушать и сделать по-своему. это не модель согласование, это модель учет мнение, и не более то, а учет мнение — быть то строительство высотка или магазин, где продаваться спиртное во двор, быть то реорганизация сельский школа — не много чем послушать и сделать так, как власть считать необходимый. но 22-я статья реально вести к деградация система образование. более то, существующий подход не учитывать будущее. напоминать старый анекдот: "вот вы директор совхоз, и у вы опять неурожай. объяснять, в что проблема?" — "ну, плохой погода". — "а что-нибудь посвежеть?" — "забывать посадить". и здесь то же самый: происходить некий рост рождаемость в нулевой год, где-то за счет материнский капитал, где-то за счет соответствующий госпрограмма, где-то это демографический волна преодоление падение рождаемость во второй половина 80-х, и оказываться, что у мы 1 миллион 700 место не хватать в детский сад. быть бросать дополнительный деньги на их строительство, потому что садик, который до это существовать, как известно, в 90-х год быть приватизировать, переводить подчас в категория прочий государственный объект. вот сейчас быть то же самый, потому что тот самый 1 миллион 700 ребенок, который не хватить место в детский сад, через год-другой переходить в категория ребенок шестилетний возраст, и мы получать в полный объем демографический кризис, но уже в младший, начальный школа, а потом, соответственно, это перетекать и в средний школа.
к что мочь приводить общий падение образование? я казаться, ответ достаточно простой. мы очень часто говорить, что у мы в страна быть весь таблица менделеев. быть еще один пространство, где быть весь таблица менделеев, — тропический африка, там все быть: газ, нефть, никель, алмаз, любой цветной металл и редкоземельный элемент, только уровень жизнь там, мягко скажем, отличаться от то, что быть в другой страна. а ведь способ добиваться экономический прорыв — давать человек знание, чтобы работать левый полушарие (ну и правый тоже не помешать, конечно), чтобы работать нейронный связь, человек быть грамотный и мочь развивать свой страна независимо от цена на газ и на нефть.
председательствующий. аршинова алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый президиум, уважаемый коллега! очень важный у мы сегодня обсуждение, и прежде все я хотеться бы сказать, что действительно интересный выступление у депутат, но давать рассматривать история вопрос с самый начало.
закон "об образование..." в тот редакция, который сейчас действовать, вступать в сила в 2013 год. давать посмотреть, когда появляться этот инициатива: первый законопроект, который мы рассматривать, — 8 февраль 2016 год, второй законопроект — 18 май 2016 год, олег николаевич вносить законопроект 23 август 2016 год, перед выборы в государственный дума, в состав который мы сейчас рассматривать этот законопроект.
я, конечно, искренне жаль, что сегодня мы вынуждать обсуждать на такой повышенный тон инициатива, за который стоять тысяча избиратель. здесь депутат куринный очень верно сказать, что нужно активно представлять избиратель и защищать их интерес, ну так вот, уважаемый господин депутат (ну если кпрф, то товарищ), я вы сказать, что "единый россия" активно отстаивать интерес свой избиратель. например, наталья дмитриевна боева на хутор мигут в краснодарский край отстоять свой школа. мочь быть, точно так же быть работать и депутат фракция кпрф? вот депутат поздняков владимир георгиевич, защищать инициатива свой законодательный собрание, не смочь называть конкретный человек и где, в какой район, в муниципалитет он в комиссия не включать. давать быть говорить о конкретный история и случай.
и еще один вопрос — по повод инициатива вячеслав викторович володин, давать я вы она напоминать. он говорить о необходимость активный работа в рамка совет законодатель, где такой инициатива от законодательный собрание наш регион... ведь там депутат тоже активно представлять свой избиратель, поэтому появляться этот инициатива. но они должный проходить обсуждение сначала на этот площадка, и тогда мы быть равномерно и эффективно тратить свой рабочий время в зал пленарный заседание. это популярный инициатива. и практика фракция кпрф — задавать друг друг, рядом сидеть депутат, вопрос, какой инициатива хорошо, ваш или еще раз ваш, — это как в басня крылов: почему кукушка хвалить петух? я казаться, что в первый очередь нужно думать об избиратель, а не о то, как тратить здесь деньги налогоплательщик, попадать в карман депутат, который, собственно, представлять избиратель.
я вы честно сказать — и здесь многие со я соглашаться: кто-то удаваться отстаивать свой школа, где-то появляться новый детский сад, — сказать как руководитель (несколько год я руководить проект "детский сад — ребенок"), что на село быть построить сотня, тысяча детский сад.
что касаться школа. вот в чувашский республика, который я представлять в государственный дума, в яныш (это сельский территория), быть построить огромный красивый современный школа. ольга юрьевна васильева, министр образование и наука, посещать она и теперь ставить в пример весь субъект российский федерация. этот опыт нужно использовать, поэтому вы, как депутат, продвигать такой инициатива, давать работать вместе! мы вместе работать над федеральный бюджет, только в итог вы за он не голосовать, а потом вы стыдно участвовать в этот работа — вот и все!
фракция "единый россия" не быть голосовать ни за один из этот альтернативный законопроект наш повестка день, а быть работать, как это всегда делать, и реализовывать предвыборный программа, потому что мы слышимый человек и смочь это сделать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
так, представитель президент? правительство? нет.
слово автор законопроект.
поздняков владимир георгиевич, пожалуйста.
поздняков в. г. я несколько слово сказать. у мы основной закон являться конституция, а политический власть, воля народ выражаться народ именно через выборы — президент, депутат государственный дума, через референдум и так далее. и вот тот самый сход гражданин — это микрореферендум, гражданин определять, как они жить на данный территория, а не чиновник, который создавать этот комиссия. вот коллега алена аршинов говорить о то, сколько... да при что здесь сколько?! во имя что работать этот комиссия: во имя народ или во имя выполнение какой-то поручение и задание?
я вот позволять себя два цифра приводить: в 2005 год в россия быть 40 тысяча 700 сельский школа, в 2016 год — уже 26 тысяча 100, то быть идти резкий сокращение, поэтому, что бы ни говорить и как бы ни призывать, идти сокращение сельский население и опять-таки обезлюдение наш территория. закон должный защищать школа, защищать среда обитание и так далее, а не депутат, который ходить защищать или открывать школа, — это неверно, у депутат другой функция.
и приводить еще несколько цифра: в 2015 год быть закрывать 400 школа, макаров, когда защищать проект бюджет, говорить об открытие 120 школа — каков тенденция суммарный? сокращение, сокращение и сокращение! и мы должный слушать свой народ в малый населенный пункт, они нужно помогать, надо они душа, их воля слышать, а не отстаивать какой-то другой интерес.
просить поддерживать.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я начинать с вопрос этика. коллега, хотеть верить, хотеть нет, но более чем за двадцать пять год работа в российский парламент я ни раз, никогда не действовать по известный принцип жванецкий: переходить с предмет спор на личность партнер — однако, когда касаться мой личность, иногда отвечать. я ничто не приписывать николай иванович булаев, прочитывать стенограмма и успокаиваться, уважаемый коллега, который предлагать что-то я поставлять на вид (стенограмма представлять). не знать, уж по какой причина николай иванович — видимо, быть в раздражение — называть сельский ребенок, выпускник маленький школа, не моральный, а интеллектуальный урод, но я даже никакой оценка не давать, я просто процитировать. это первый.
второй, что касаться обвинение в то, что мы все делать под выборы. уважаемый алена игоревна, который вместе со я быть зампред комитет в дума прошлый созыв, прекрасно известный: в 2012 год рассматриваться проект федеральный закон о народный образование, там быть этот идея, а потом соответствовать поправка мы отдельно выносить на голосование; в 2015 год появляться новый законопроект в защита сельский школа, по повод который и быть, кстати, дискуссия с уважаемый николай иванович булаев; в проект закон "об образование для все", который, надеяться, мы быть рассматривать в пятница, вновь быть этот же идея. это последовательный, постоянно отстаивать позиция. а что касаться примитивный обвинение в политизация, я напоминать старый шутка. сын дергать за рукав отец-алкоголик: "папа, папа, я есть хотеть!" — "отставать со свой политика!" вот примерно то же самый мы слышать в государственный дума, к великий мой сожаление, уважаемый коллега.
теперь что касаться некоторый содержательный замечание. коллега, мы говорить, что комиссия — это здорово. ну конечно, помнить формула: мы тут посовещаться, и я учитывать? учет общественный мнение ни к что никто не обязывать, мы знать масса пример на этот тема. скажем, в деревня терпение в омский область закрывать сельский школа. я лично обращаться к министр образование омский область, он — не я! — отвечать, что все хороший, а человек продолжать писать письмо, комиссия работать, школа закрывать.
следующий аргумент, уважаемый коллега, касаться то, что нужно увеличивать поддержка сельский хозяйство, и сельский школа переставать закрываться. мы, правда, увеличивать поддержка — не быть бы счастие, но санкция и контрсанкция помогать. но александр николаевич ткачев, министр сельский хозяйство, здесь, в этот зал, в прошлое созыв говорить, что для то, чтобы обеспечивать продовольственный безопасность, нужно увеличивать бюджет сельский хозяйство не на 10 миллиард, как мы в этот год сделать, а в полтора раз. напоминать, в "проклятый эпоха застой" на сельский хозяйство тратить 19 процент бюджет страна, сейчас — 1,5 процент, и это после наш увеличение. что увеличивать, это, конечно, прекрасный, уважаемый коллега...
далее. что касаться замечание по повод то, что быть село с число житель 10 тысяча и более, — правда, быть, но я надеяться, что все-таки в такой село школа закрывать не быть. я не думать, что в региональный орган власть и орган местный самоуправление сидеть враг. деньги нет, и быть требование минфин — вот они и закрывать сельский школа!
ну и наконец, уважаемый, последний, наверное. законопроект не требовать деньги из федеральный бюджет. я не очень понимать, когда говорить: путь регион решать сам. регион вы просить помогать, а вы это самый регион — "и кто-то камень полагать в его протягивать рука".
я просить поддерживать законопроект. мы быть вносить такой законопроект до тот пора, пока в какой-то вид они не быть принимать. три министр просить вы останавливать ликвидация сельский школа.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич силанов. нет?
так, коллега, все выступать — мочь приступать к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об образование в российский федерация", пункт 40.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
теперь ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об образование в российский федерация", пункт 40.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
и наконец, пункт 40.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть гарантия сохранение общеобразовательный организация и дошкольный организация, располагать в сельский поселение".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
теперь показывать результат голосование по пункт 40.1.
результат голосование (18 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
за — сто.
показывать результат голосование по пункт 40.2.
результат голосование (18 час. 14 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
за — сто четыре.
и показывать результат голосование по пункт 40.3.
результат голосование (18 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
за — сто три.
законопроект, обозначать под пункт 40.1 и 40.3 отклоняться.
ставиться на голосование законопроект под пункт 40.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, теперь мы рассматривать законопроект под пункт 23, "о внесение изменение в статья 16 и 19 федеральный закон "об общественный объединение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вводить запрет на деятельность общественный объединение, вести военный-патриотический, патриотический деятельность, работать с молодежь, который получать финансирование из иностранный источник, а также предлагаться запрещать организация такой объединение иностранный гражданин.
комитет отмечать, что действующий законодательство достаточно подробно регулировать статус тот некоммерческий организация, который заниматься политический деятельность, получать финансирование из-за рубеж, быть специальный форма отчетность, этот нко называться "иностранный агент", быть порядок запрещение деятельность тот организация, который вести запрещать деятельность, в частность экстремистский деятельность, быть порядок признание деятельность любой организация — коммерческий или некоммерческий — нежелательный на территория российский федерация.
предложение, который вносить данный законопроект, мы представляться излишний, поэтому предлагаться законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 23 повестка.
включать, пожалуйста, ускорять режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
45-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация...".
евгений борисович шулеп.
пожалуйста.
шулеп е. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон № 960422-6 и считать, что норма, который представлять в этот проект, избыточный, так как уже учитывать в действующий законодательство. кроме то, у мы быть отрицательный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, правительство российский федерация, банк россия.
уважаемый депутат, комитет по финансовый рынок не поддерживать законопроект и предлагать государственный дума отклонять он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
43-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 земельный кодекс российский федерация".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять.
46-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 79 земельный кодекс российский федерация".
максим иванович щаблыкин.
пожалуйста.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! несмотря на то что законопроект направлять на устранение существовать пробел в часть порядок определение вид разрешать использование сельхозугодие, он не мочь быть поддерживать, так как не раскрывать вопрос, касаться процедура определение вид разрешать использование сельхозугодие и касаться лицо, уполномоченный на принятие соответствующий решение. дополнительно стоить отмечать, что в первый чтение принимать проект федеральный закон об отмена категория земля сельскохозяйственный назначение.
на основание излагать комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение не поддерживать законопроект и рекомендовать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
47-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 88 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" (в часть снижение заградительный барьер с 5 до 2,25 процент голос избиратель)".
доклад николай гаврилович брыкин, пожалуйста.
брыкин н. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться снижать процентный барьер для прохождение партия в государственный дума с 5 процент до 2,25 процент.
с учет позиция конституционный суд российский федерация по данный вопрос, а также практика проведение предыдущий избирательный кампания, комитет полагать, что в настоящий время пятипроцентный заградительный барьер партия для прохождение в госдума полностью оправдывать. кроме то, отмечать, что в предлагать законопроект отсутствовать положение о внесение изменение во взаимосвязанный правовой норма законодательство российский федерация, касаться процентный барьер.
с учет излагать комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
48-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и в федеральный закон "о страховой пенсия".
сергей алексеевич вострецов, пожалуйста.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать автор законопроект предусматривать внесение изменение в два федеральный закон — федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и федеральный закон "о страховой пенсия". суть предложение, излагать автор, сводиться к один — снижать возрастной планка для человек, иметь повышенный размер базовый часть пенсия, с 80 до 70 год.
государство устанавливать инвалид первый группа и лицо, достигать возраст 80 год, фиксированный выплата к страховой пенсия по старость в размер 4 тысяча 805 рубль, а с 1 февраль этот год выплата составлять уже 9 тысяча 610 рубль. этот серьезный поддержка учитывать необходимость дополнительный уход за гражданин, иметь инвалидность первый группа или достигать 80 год, так как по медицинский показание большинство гражданин именно в этот возраст нужный дополнительный уход: и в магазин сходить, и в дом убираться, иногда и просто обеспечивать какой-то элементарный санитарный помощь. желание автор законопроект помогать пенсионер, пожилой человек понятно, и весь мы, депутат и представитель правительство российский федерация, желать именно это и принимать весь возможный мера: в частность, принимать закон о ежегодный индексация пенсия, который предусматривать индексация в начало год на полный уровень инфляция. следовать отмечать, что требование о достижение гражданин именно 80 год содержаться и в другой нормативный правовой акт, определять размер пенсионный выплата.
принятие предлагать автор закон потребовать расход из средство федеральный бюджет, однако соответствовать расчет автор не представлять, источник и порядок новый расходный обязательство также не определять. комитет совет федерация по социальный политика и профильный комитет данный законопроект не поддерживать. с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума при голосование отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
49-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
михаил борисович терентьев, с место.
пожалуйста.
терентьев м. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект, вносить депутат госдума шестой созыв, расширять льгота для семья, в который ребенок с инвалидность продолжать обучение в высокий учебный заведение.
при работа над законопроект возникать трудность в определение, сколько потребоваться средство из федеральный бюджет, поэтому быть принимать решение проект закон отклонять, но продолжать работа вместе с правительство над концепция и в последующий вносить новый законопроект. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
50-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в. законопроект предлагаться особенность регулирование трудовой отношение, устанавливать для руководитель организация, распространять на руководитель филиал и представительство. предлагать изменение не укреплять статус руководитель филиал, а снижать они правовой защита, поэтому комитет не считать возможный поддерживать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
51-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. по мнение комитет, предлагать механизм некорректный, комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект уже достаточно устаревать, он противоречить большой количество законодательный акт, и мы предлагать он отклонять.
53-й вопрос — очень похожий законопроект, так что... по 52-му пункт комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
по законопроект под пункт 53 доклад также прозвучать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1484 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
отклоняться.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость".
павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. проект закон предлагаться вносить поправка в утрачивать сила с 1 январь закон, конечно, мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 703 часть второй гражданский кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в гражданский кодекс российский федерация в часть налогообложение взаимозависимый лицо, но в связь с то, что данные вопрос налогообложение регулироваться налоговый кодекс российский федерация, комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о потребительский кредит (заем)".
евгений борисович шулеп.
пожалуйста.
шулеп е. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект наш комитет не поддерживать, у мы быть отрицательный заключение правительство российский федерация и центральный банк, предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о потребительский кредит...".
евгений борисович шулеп.
пожалуйста.
шулеп е. б. уважаемый коллега, комитет по финансовый рынок не поддерживать законопроект. существующий федеральный законодательство — 353-й и 303-й закон — обеспечивать баланс интерес и заемщик, и кредитор, поэтому мы предлагать законопроект не поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума  в. в. володин
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться закон.
58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация в часть установление порядок учет результат публичный слушание по вопрос градостроительный деятельность".
пожалуйста, алексей юрьевич русский.
русский а. ю., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на уточнение процедура учет результат публичный слушание в рамка осуществление градостроительный деятельность. комитет внимательно рассматривать этот законопроект и считать, что он мочь приводить к правовой неопределенность, который существенно затормаживать принятие многий градостроительный решение. исходить из этот комитет по транспорт и строительство не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 58 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
59-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 20  градостроительный кодекс российский федерация".
пожалуйста, алексей юрьевич русский.
русский а. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать, что один из цель национальный объединение саморегулируемый организация являться представление профессиональный интерес лицо, непосредственно выполнять инженерный изыскание, подготовка проектный документация или строительство. однако в весенний сессия 2016 год государственный дума принимать федеральный закон № 372-фз, в который коренной образ изменяться подход к деятельность саморегулируемый организация и их национальный объединение. такой образ, положение законопроект потерять актуальность и нуждаться в дополнительный обоснование с учет изменять подход. на основание излагать комитет государственный дума по транспорт и строительство предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. на голосование ставиться законопроект под пункт 59 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
60-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация".
пожалуйста, алексей юрьевич русский.
русский а. ю. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект утрачивать актуальность, в сила то что практически весь необходимый изменение уже быть вносить в законодательство о градостроительный деятельность федеральный закон от 3 июль 2016 год № 373-фз. исходить из этот комитет государственный дума по транспорт и строительство не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 60 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
61-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о безопасность дорожный движение".
пожалуйста, евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться увеличивать срок действие международный водительский удостоверение до срок действие российский национальный водительский удостоверение — десять год. в тот же время следовать отмечать, что в соответствие с венский конвенция о дорожный движение, к который россия присоединяться, срок действие международный водительский удостоверение составлять три год. с учет то что законопроект противоречить данный конвенция, комитет рекомендовать он отклонять.
просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 61 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, с учет принимать решение заседание объявляться закрывать.
для информация: совет дума в соответствие с решение его член теперь быть проходить в 12 час по вторник и четверг. просьба к тот, кто задействовать в работа совет государственный дума, скорректировать свой график с учет этот время.
спасибо большой все. 
