27 январь 2017


здание государственный дума. большой зал. 27 январь 2017 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
кворум быть, мочь начинать заседание.
уважаемый коллега, у мы сегодня день, богатый на день рождение и юбилей. давать поздравлять батор канурович адучиев  (аплодисменты) , сергей анатольевич гаврилов  (аплодисменты) , андрей владимирович каличенко  (аплодисменты) , марат мубинович сафин  (аплодисменты) . ну и главный именинник — андрей леонидович красов, он сегодня исполняться 50 год.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать за основа порядок работа государственный дума на 27 январь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
по ведение — сергей михайлович миронов. пожалуйста.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! давать также поздравлять весь депутат от город-герой ленинград, санкт-петербург, и весь петербуржец со знаменательный дата — 73-й годовщина полный освобождение город ленинград от фашистский блокада.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать шурчанов валентин сергеевич.
пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич и уважаемый коллега! последний декада январь знаменательный день память великий вождь — владимир ильич ленин. 21 январь в москва, в санкт-петербург, в город субъект российский федерация, в страна снг и во многий другой страна мир быть возлагать венок, цветок: в москва — к мавзолей владимир ильич ленин и к памятник владимир ильич, в другой город — также к памятник основатель наш государство, советский государство, владимир ильич ленин. быть проводить широкий круг ленинский чтение.
владимир ильич ленин — это великий ученый, политик, государственный деятель в масштаб весь история человечество, не только история российский федерация, но и весь остальной мир, вы это прекрасно понимать. задумывать и создавать он государство — рсфср, а затем советский союз — становиться альтернатива весь предыдущий история, весь мир быть предлагать новый линия развитие человечество, основывать на власть и солидарность трудиться, на дружба народ, на принцип социальный справедливость и свободный развитие человек. великий октябрьский социалистический революция — высокий фаза революция, это не только социальный революция, для условие россия это в полный смысл и национально-освободительный революция.
вчера в зал дом союз под председательство геннадий андреевич зюганов состояться организованный цк кпрф и фракция кпрф в государственный дума первый заседание юбилейный комитет по подготовка к празднование 100-летие великий октябрьский социалистический революция. в состав оргкомитет входить известный в наш страна и в мир человек: мельников иван иванович, кашин владимир иванович, нобелевский лауреат алферов жорес иванович, болдырев, бортко, губенко, жуков, зиновьев, академик кашин борис сергеевич, академик новожилов, адмирал комоед и многий другой достойный человек, который активно и сознательно включаться в работа по подготовка мероприятие, посвящать 100-летие великий октябрь. юбилейный комиссия определять конкретный задача этот грандиозный работа: доводить до сознание каждый человек гуманный и созидательный суть великий октябрьский революция, социалистический преобразование, для это юбилейный комитет решать организовывать и проводить октябрьский чтение, дискуссия, массовый мероприятие на место. это важный для российский федерация, ведь нынешний российский федерация — правопреемница российский советский федеративный социалистический республика, который быть образовывать II всероссийский съезд совет рабочий, солдатский и крестьянский депутат, устанавливать власть трудящийся человек, рабочий и крестьянин. конституция, принимать в 1918 год, учреждать россия как советский федеративный социалистический республика, как государство, в который власть принадлежать рабочий и крестьянин, как федерация, свободный федерация свободный национальный республика. и когда сегодня в наш зал и в другой место раздаваться предложение об упразднение национальный республика, о превращение россия в унитарный государство, это противоречить самый смысл и суть образование россия как федерация свободный национальный республика и народ.
мы призывать все подключаться к организация празднование юбилей великий октябрьский социалистический революция, для то чтобы в конечный итог высказывать общий, как я казаться, для весь фракция в государственный дума мнение, что великий октябрь — это действительно великий прогрессивный движение человечество по путь созидание и, по суть дело, обеспечение развитие сам человек. и мы, фракция кпрф, конечно, к этот мероприятие быть активно подключаться.
одновременно мы просить прекращать разговор об укрупнение субъект. сейчас вестись много разговор о то, что укрупнение субъект российский федерация якобы приводить к процветание, к развитие, якобы быть много возможность в промышленность, в сельский хозяйство, в другой отрасль экономика наш страна. мы представляться, что сегодня нужно сосредотачиваться на важный задача — на обеспечение созидательный рост в рамка существующий система, который устанавливать конституция, в рамка существующий договоренность между субъект, и, кстати, весь субъект добровольно входить в российский федерация.
сегодня, ссылаться на опыт 1991 год, говорить о то, что национальный республика якобы быть разваливать российский федерация. я вы хотеть авторитетный заявлять, как непосредственный участник тот событие: когда в центральный комитет кпсс проходить мероприятие под председательство горбачев, в конечный итог не союзный республика ставить задача — наоборот, большинство руководитель союзный республика (я уж фамилия называть не быть) на весь совещание, проводить цк кпсс, предупреждать горбачев о то, что такой политика приводить к развал, что нужно изменять политика и в конечный итог защищать советский союз! и сегодня, мы кажется, нужно проводить работа по дальнейший интеграция государство — участник снг, потому что мы понимать: без крупный, добровольный, свободный союз мы, по суть дело, достойный место в мир не занимать.
говорить о нынешний задача, хотеть бы отмечать, что статья 7 конституция российский федерация гласить: "российский федерация — социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек". многие сейчас ставить вопрос о национальный идея россия: какой она должный быть? а вот давать подумать: мочь быть, как раз вот этот норма статья 7, что российский федерация — социальный государство, и быть национальный идея россия? свободный развитие человек и создание достойный условие для жизнь человек — что мочь быть хороший такой национальный идея? в этот связь, как мы представляться, нужно принимать федеральный закон о минимальный социальный стандарт, потому что без это закон мы всегда быть спотыкаться при рассмотрение бюджетный и налоговый закон. в конечный итог минимальный социальный стандарт, установленный федеральный закон, давать бы возможность и весь субъект российский федерация более объективно, более правильно и справедливый подходить к распределение дотация, субсидия и другой денежный средство, который быть направляться в субъект российский федерация.
в российский федерация охраняться труд и здоровье гражданин, устанавливаться гарантировать минимальный размер оплата труд. я представляться сегодня очень важный задача на 2017 год — год 100-летие великий октябрь — принимать закон о то, чтобы минимальный размер оплата труд не быть низкий прожиточный минимум. сегодня прожиточный минимум, если не ошибаться, 9 тысяча 867 рубль, а у мы минимальный зарплата быть с 1 июль только 7 тысяча 800 рубль, отставание более чем на 2 тысяча рубль — это, безусловно, существенно сказываться на благополучие наш гражданин.
нужно обеспечивать государственный поддержка семья, материнство, отцовство и детство, инвалид и пожилой гражданин, нужно развивать система социальный служба, как записывать в 7-й статья конституция российский федерация. при это хотеть бы отмечать, что, когда мы принимать бюджет, счетный палата обозначать, что у мы реальный заработный плата в последующий три год расти практически не быть — рост 0,2—0,4 процент, и в конечный итог реальный заработный плата... вот мы здесь говорить о возможный дополнительный доход, некоторый средство массовый информация говорить даже о якобы избыточный доход, который в принцип никак избыточный считать нельзя (и это прилагательное нужно переставать использовать сам журналист), а мы должный думать о то, какой образ пенсия, заработный плата, реальный доход увеличивать, потому что, по данные счетный палата, реальный пенсия за три год уменьшаться на 9,4 процент по сравнение с данные за 2014 год.
у мы быть большой возможность, особенно когда весь фракция дружно работать, добиваться решение весь этот вопрос в рамка изменение федеральный социальный законодательство, тем более впереди у мы большой работа по внесение изменение в бюджетный, налоговый кодекс, по приведение они в соответствие с нынешний действительность, ну и работа над сам бюджет. просить мы поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, добрый утро! ну, в первый очередь хотеться бы обращать внимание, что, когда гражданин наш страна, жить по московский время, ехать сегодня на работа и внимательно слушать радионовость, они мочь ознакомляться, чем быть сегодня заниматься государственный дума, и я тоже услышать: самый главный новость — это то, что государственный дума принимать закон, который журналист нарекать "закон о шлепок". а я думать, что, наверное, самый главный новость — и мы с вы сегодня должный быть бы это рассматривать — должный быть связанный с тот посыл, который мы давать средство массовый информация: очень много сюжет об автомобиль скорый помощь. позавчера на федеральный канал "россия" показывать очередной сюжет о то, как в республика коми скорый помощь — в наш-то день, при наш финансирование! — снова не смочь проехать к больной и как героически сотрудник скорый помощь (я говорить "героически" искренне и без сарказм) на себя, на сани тянуть больной. я думать, что мы, наверное, надо это рассматривать сегодня и обращаться к соответствующий глава субъект с предложение отправлять сити-менеджер данный район в отставка.
и вот когда мы быть такой вопрос рассматривать — а не так, что некоторый время то назад забывать устранять уголовный ответственность для родитель, теперь снова к этот возвращаться (это называться имитация кипучий деятельность), — тогда, наверное, гражданин понимать, что если какой-то проблема существовать и она попадать в средство массовый информация, на федеральный канал, то государственный дума жестко отреагировать. а глава район уже должный писать, наверное, заявление, потому что сейчас, вы знать, во многий муниципальный образование не выбираться глава район, а назначаться сити-менеджер, и если сити-менеджер не справляться со свой работа, если он не мочь обеспечивать подъезд скорый помощь к каждый дом, то, наверное, он должный уходить в отставка. а если у мы быть новость показывать, а далеко никакой эффект — ну, это просто становиться какой-то очередной тема, который пообсуждать месяц-другой, и все.
что касаться автомобиль скорый помощь, я думать, что после то трагический случай министерство здравоохранение мочь выходить с соответствующий предложение: у мы быть группировка спутник система глонасс, можно каждый машина скорый помощь зачиповать, устанавливать видеокамера и соединять с телефон. как только на компьютер поступать сигнал о вызов по какой-то адрес, нажиматься кнопка и начинаться отсчет время, через сколько конкретный бригада садиться в автомобиль, далее включаться видеокамера и система глонасс фиксировать, где он ехать, сколько находиться в путь, и как только на маршрут попадаться какой-то нарушитель — весь это мочь бы фиксироваться и передаваться сразу на пульт дежурный гаи. если бы хотеть этот проблема решать, то она можно быть бы решать в течение месяц, так что хватить разговор, нужно приступать к решение данный проблема!
хотеться бы обращать ваш внимание еще вот на что: когда на этот неделя лидер наш партия владимир жириновский, выступать с этот трибуна, снова подымать вопрос о то, что один национальность опускаться в советский время, а другой, с окраина, подниматься, я услышать, как по зал проходить недовольный гул. я мочь объяснять, наверное, в связь с что это происходить.
в рязанский область, от который я избирать, количество избиратель девятьсот двадцать тысяча человек. посмотреть, если мы взять москва, московский область, санкт-петербург и республика северный кавказ, то в сумма получаться двадцать миллион избиратель — можно обеспечивать такой же уровень жизнь аж двадцать регион, сопоставимый с рязанский область! но зачем тратить на это денежный средство?! вот в среда состояться заседание трехсторонний комиссия, на который распределять субсидия: один из регион, республика, — не быть она называть, но это не рязанский область — выделять 900 миллион рубль. в 2015 год также рассматривать вопрос о выделение субсидия на выравнивание бюджетный обеспеченность (я посмотреть и сравнивать с этот же регион, о который сейчас говорить): рязанский область — 112 миллион рубль, этот регион — 1 миллиард 125 миллион рубль.
коллега, ну для то чтобы у мы не быть основание говорить о то, что центральный регион российский федерация недополучать, наверное, действительно нужно не я упрекать в то, что я не проголосовать за бюджет, в который аж на целый больница имя семашко быть закладывать денежный средство!.. мы и не быть весь фракция голосовать за такой бюджет, в который регион центральный федеральный округ по-прежнему опускаться при финансирование, а другой регион ставиться высоко!
в заключение свой выступление хотеть бы еще обращать ваш внимание на то, что 2017 год объявлять год экология. рязань славиться то, что на территория наш город находиться третий по величина нефтеперерабатывающий завод (впереди мы омск и ленинградский область) — рязанский нефтеперерабатывающий завод, который входить в компания "роснефть". в советский время этот завод давать до 51 процент весь доходный часть бюджет рязанский область, на сегодняшний момент весь деньги уходить, конечно же, в общий федеральный котел, а далеко распределяться в тот число по тот регион, о который я вы говорить. и вот в год экология хотеться бы обращать особый внимание вот на что: необходимо вменять руководство нефтеперерабатывающий завод в обязанность вкладывать значительный денежный средство в озеленение территория крупный муниципальный образование в тот субъект, в который они работать. и второй — этот финансирование профессиональный спортивный команда: я хотеть бы, чтобы, как "газпром" финансировать питерский "зенит" и "шальк 04", так и наш рязанский нефтеперерабатывающий завод выводить один из команда хоккейный или футбольный лига в высокий эшелон!  (аплодисменты.)
председательствующий. чернышов борис александрович, пожалуйста.
чернышов б. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в этот зал недавно подниматься вопрос о соотечественник — вопрос, который лдпр постоянно ставить в свой повестка день. и вот я хотеться бы поделиться с вы, рассказывать об один разговор с избиратель (все-таки давать обращаться к главный функция парламент — функция представительство).
вчера позвонить я гражданка, который уезжать в 90-е год из россия, потому что она быть не согласный, она быть плохо в страна, который управляться западник, демократ разный пошиб. потом она решать вернуться, и вернуться в 2016 год, как раз перед выборы в госдума. она доктор, у она медицинский образование, и решать она устраиваться в социальный сфера, помогать пенсионер и другой москвич, который требоваться уход. так что она увидеть, коллега? вместо то чтобы она помогать, рассказывать, что и как правильно делать, на она не обращать внимание, она, в отличие от многий коллега-приезжий, вообще не уделять никакой внимание. много то, она постоянно штрафовать, постоянно удерживать из заработный плата. и самый главное: как только она начинать жаловаться, она увольнять, а ее коллега, который тоже приезжать в россия, просто молчать. вот такой молчание! в социальный сфера чиновник, вместо то чтобы помогать человек, который приезжать из-за рубеж, отталкивать они. она, кстати, хорошо жить в америка, у она быть свой дом, но она надоедать этот страна, она хотеть вернуться домой, в россия! так вот, повторять, вместо то чтобы принимать она здесь, мы отталкивать. так происходить везде, так происходить постоянно! конечно, разный парламентский фракция предлагать якобы свой новшество, подписываться под законопроект лдпр (такой быть, и я говорить не только о закон о соотечественник), но пока не быть выстраивать система и создавать инфраструктура, чтобы русский мочь устраиваться, возвращаться к себя домой, ничто не быть! фракция лдпр говорить об это уже двадцать пять год!
также хотеться бы сказать о случай в город воронеж. по информация средство массовый информация, в пятнадцатиградусный мороз сто двадцать восемь дом оставаться без отопление. это происходить по вина наш коммунальщик, к это приводить полный износ система жкх и абсолютный невнимание к проблема гражданин. я депутат-куратор от лдпр в воронежский область, и завтра воронежский региональный отделение лдпр выступать с пикет, мы обязательно проводить большой митинг, чтобы обращать внимание правительство область и высказывать свой недовольство по этот повод.
еще очень важный момент. хотеть бы напоминать вы недавний выступление наш лидер, лидер фракция лдпр владимир жириновский, посвящать день студент, — я до сей пора вдохновлять этот выступление. выступать и другой представитель фракция, говорить о закон о русский язык, о то, что русский язык слишком загаживать иностранный слово. коллега, пока вы только говорить об это, пока фракция "единый россия" не принимать никакой предложение, не защищать русский язык, ничто не быть происходить! уважаемый коллега, если тяжело сделать так, чтобы законопроект лдпр быть реализовать, быть принимать, хотя бы от себя вносить предложение и защищать русский язык — это очень важный!
и еще один факт, пока быть время. москва, улица борисовский пруд, дом 7: до сей пора не решать проблема один гражданка, который семь год жить в дом без коммуникация, без отопление и вода! проблема никак не решаться, префект южный округ город москва ничто не делать. пока к русский быть такой наплевательский отношение, в россия не быть никакой прогресс!
председательствующий. морозов дмитрий анатольевич, пожалуйста.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! выходить на трибуна я подвигнуть мой гражданский позиция и профессия детский хирург. на самый дело чувство очень сложный. у мы в страна многомиллионный армия медицинский работник, интеллигентный, добрый, воспитывать человек каждый день отдавать свой сила, душа и жизнь наш гражданин, врачебный семья жить только пациент, ведь настоящий врач не до себя, — и когда я слышать о нападение на медицинский работник и подобный инцидент, в частность, сегодня говорить о случай с машина скорый помощь, я, честно говорить, в первый очередь думать: как же мы доживать до это?!
вчера патриарх московский и весь русь кирилл напоминать мы о тесный взаимосвязь закон и нравственность. я хотеть сказать, что в часть врачевание, охрана здоровье и жизнь человек этот понятие особенно тесно переплетать. многие из проблема, который мы обсуждать ежедневно: семейный насилие, аборт, побои, убийство — отражать тот нравственный и духовный уровень, на который мы находиться, и это, коллега, весьма грустно.
в последний день мы все часто слышать, я соглашаться, о вопиющий случай, когда машина скорый помощь не мочь доезжать, а доктор не мочь оказывать помощь пациент: сначала быть петропавловск-камчатский, где все заканчиваться гибель двадцатиоднолетний молодой человек, позавчера в санкт-петербург водитель "порше кайен" не пропускать машина скорый помощь, в который находиться пожилой женщина в тяжелый состояние, подобный ситуация быть в коми, и такой случай не единичный!
что за излом в общество, уважаемый коллега, почему именно сегодня мы погружаться вот в такой информационный повестка день? надо признавать: нет любовь, нет воспитание в семья, не прививаться человеколюбие, много виртуальный в жизнь молодой человек — гаджет, игра с легкий смерть и легкий возрождение, с возможность перезагрузка. это приводить к изменение психика молодой человек, ценность человеческий жизнь восприниматься как очень низкий.
мы говорить сегодня, что не уступать дорога машина скорый помощь, но, коллега, проблема гораздо широко. я несколько раз пересматривать запись видеорегистратор, сделать в петербург: несчастный молодой человек, лишенный любовь, и точно лишенный ее с детство, — можно ли он перевоспитывать наказание? не уверенный. я казаться, мы нужно сосредотачиваться на то, чтобы понимать, как предупреждать возникновение такой ситуация. уже идти серьезный моральный подвижка в общество, и, уважаемый коллега, мы необходимо работать над себя, опираться на духовный ценность, на мораль и этика наш страна. но это стратегия, а что тактика?
во-первых, уважаемый коллега, соглашаться, мы необходимо четко сформулировать единый позиция государственный дума по этот вопрос и во всеуслышание заявлять о она. во-вторых, мы необходимо предавать гласность весь подобный инцидент, чтобы житель город, район, сотрудник фирма, учреждение, где работать вот такой недобросовестный человек, хулиган, знать о они. мы надо всемерно укреплять в общество атмосфера неприятие, отторжение подобный поведение, шаг за шаг. мы необходимо усиливать ответственность для тот, кто не слышать общество и, позволять себя сказать, не бояться бог, потому что штраф 500 рубль или лишение право управление на три месяц — это просто усмешка в глаз родственник погибший пациент и врачебный сообщество. но при это, соглашаться, коллега, размер наказание не так важный, как важный его неотвратимость, — мы должный потребовать от полиция и суд четкий правоприменительный практика. вот питерский водитель-хам плюнуть на машина скорый помощь, да попробовать бы кто-нибудь плюнуть на машина полиция или даже мчс, — думать, до суд бы дело и не доходить!
по повод безопасность врач и машина скорый помощь. вот член наш комитет валерий анатольевич елыкомов сказать, что врач не хотеть ужесточение наказание, но они требовать обеспечивать они безопасность, и мы должный максимально продумывать весь мера. в ход заседание комитет по охрана здоровье мы заслушивать позиция представитель мвд и прокуратура, и хотеть вы сказать, коллега, что согласие пока нет.
я обращаться к вы, уважаемый депутат: мы нельзя медлить, мы подходить к тот черта, когда врачебный сообщество, человек ждать наш решение. надо приступать к дело: один — заниматься стратегия добро, нравственность и духовность, уделять внимание кино, телевидение, добрый врачебный программа вместо псевдомедицинский шоу, другой — приступать к совершенствование система защита медицинский работник и машина скорый помощь, третий — поработать над совершенствование законодательство, усиливать репрессивный мера, применять к нарушитель порядок, усиливать ответственность за хулиганство.
я вспоминать выступление патриарх, его аллегория — сравнение общество со здание, по который пойти трещина, и хотеть сказать вы, уважаемый коллега, что плохой отношение к врач — это серьезный трещина, который, распространяться, мочь угрожать сам фундамент. с грусть приходиться констатировать: тот факт, что мы вынужденный обсуждать этот безобразие и искать решение в законодательный поле, лишний раз подчеркивать, что нравственный здоровье общество серьезно пошатнуться. и мы, ставить мораль и этика высоко закон, должный понимать, что только любовь и взаимный уважение гражданин наш страна мочь и должный быть стержень все, тот основа, на который смочь развиваться наш любимый родина.
коллега, давать объединяться в решение этот вопрос!  (аплодисменты.)
председательствующий. гусев ирина михайловна, пожалуйста.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня для житель наш страна знаковый день: день воинский слава россия, день полный освобождение ленинград от фашистский блокада, который длиться 900 день, — 900 день страх, смерть, 900 день отчаяние и мужество житель северный столица.
а на следующий неделя, 2 февраль, делегация государственный дума во глава с вячеслав викторович володин посещать город-герой, город-победитель, город, в который я рождаться и вырастать, — город волгоград, чтобы поздравлять мой земляк с победа под сталинград. сталинградский битва, и все знать об это, становиться переломный момент в ход второй мировой война — но какой цена! 200 день и ночь, 2 миллион погибать, то быть каждый день погибать — вдумываться! — 10 тысяча человек, в тот число мирный житель, ребенок, старик!
уважаемый коллега, сказать, какой еще аргумент сегодня нужный весь мировой сообщество, весь мы, чтобы мы не позволять подымать голова коричневый чума на украина и в европа? какой еще нужный мы аргумент, чтобы объединяться, не разделяться по национальный признак, не рассказывать, как все быть плохо, а сохранять, беречь история ради наш ребенок, ради тот ветеран, который этот мир отстаивать?! вчера в этот зал патриарх московский и весь русь кирилл и представитель весь традиционный конфессия, руководитель политический партия, фракция в государственный дума говорить о то, что мы необходимо сохранять исторический память, это очень важный для мы. и мы, законодатель, должный сделать все для это.
в май 2015 год министр иностранный дело германия господин штайнмайер быть в волгоград и просить прощение у ветеран. они давно прощать, но никогда не забывать. они и сегодня в строй, совет ветеран — это самый многочисленный общественный организация в волгоградский область, и они просить мы с вы объединяться вокруг национальный лидер, президент российский федерация, в борьба с терроризм. волгоград знать, что такой террористический акт, когда в мирный время погибать человек, — мы не должный допускать это!
волгоград в мой лицо передавать сегодня вы весь слово благодарность, особенно фракция "единый россия", который при рассмотрение бюджет на 2017 год изыскивать возможность выделять 2 миллиард рубль на ремонт и масштабный реконструкция монумент "родина-мать звать!"  (аплодисменты) , за последний пятьдесят год это быть сделать впервые.
я приносить в зал портрет свой дед, мой дед рождаться там и вырастать, он защищать сталинград, не доживать до сегодняшний день. с этот высокий трибуна от имя губернатор волгоградский область, герой россия, от имя мой коллега — и волгоградский депутат, и депутат, который присутствовать здесь и представлять мой регион, хотеть попросить вы в региональный неделя поклониться и передавать слово благодарность за победа под сталинград ветеран, жить в ваш регион!  (аплодисменты.)  и вечный память то, кто нет с мы!
приезжать в наш город и вы понимать, что город волгоград (сталинград) — это столица патриотический воспитание. ветеран сталинград от имя депутат государственный дума, от фракция "единый россия" поздравлять с наступать день победа под сталинград!  (аплодисменты.)
председательствующий. газзаев валерий георгиевич, пожалуйста.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! свой выступление я хотеть начинать с небольшой исторический экскурс. возможно, это всего лишь красивый легенда, но, на мой взгляд, она очень точно иллюстрировать тема мой выступление. еще во II век до наш эра будущий победитель ганнибал знаменитый римский полководец сципион останавливать отступление свой легион, втыкать в холм на поле бой копье с символ римский провинция кампания (именно там родиться большинство солдат его воинский часть). и хотя сила противник намного превосходить сила кампаниец, воин собираться вокруг свой командир и защищать герб родной кампания, в течение десять час отбивать яростный атака, пока не приходить помощь.
в среда я вносить законопроект, предусматривать уголовный ответственность за надругательство над официальный символ субъект российский федерация. недопустимо путать два совершенно разный понятие — патриотизм и национализм. на прошлый неделя в этот зал звучать упрек в адрес малый народ за развал ссср — абсолютно согласный с председатель наш парламент вячеслав викторович, который отреагировать на этот спекуляция слово: "россия — страна многонациональный". от себя добавлять: многообразие различный культура, обычай, традиция — наш сила, уважение к национальный богатство, защита право каждый народ на собственный символика и быть, на мой взгляд, проявление истинный патриотизм.
хотеть напоминать: в день празднование 20-летие российский конституция наш президент сказать, что широкий применение государственный символика, особенно в учебный заведение, быть способствовать воспитание истинный патриотизм, поднятие государственный флаг и прослушивание гимн быть возвращать наш гражданин не только к сам символ, но и к патриотический чувство, который являться мировоззренческий основа для каждый гражданин. и мочь вы сказать, за время мой профессиональный деятельность я посчастливиться не раз испытывать такой чувство.
я начинать с пример из античный время, однако мы хорошо известный и пример из отечественный история: во время великий отечественный война советский солдат, рисковать жизнь, спасать знамя свой воинский часть, знамя победа открывать парад на красный площадь в 1945 год, а к подножие мавзолей лететь знак и символ фашистский государство, идеология который как раз и быть построить на философия расовый и национальный превосходство.
на мой взгляд, один из главный причина развал наш с вы общий родина, советский союз, — проявление крайний национализм, спекуляция на национальный чувство, порождать вооруженный конфликт в нагорный карабах, абхазия, приднестровье, чечня и южный осетия. в советский союз проблема межнациональный отношение решаться достаточно успешно, а когда они создавать искусственно, извне, при полный попустительство руководство страна, союз просто не становиться. как сказать известный русский публицист александр зиновьев, целиться в коммунизм, а попадать в россия.
межнациональный распря развалить ссср, развалить единый югославия, а сегодня у все перед глаз еще один красноречивый и тяжкий пример — украина, там тоже решать поделить человек на правильный и неправильный, на малый народ и народ главенствовать, под вид декоммунизация проводиться сознательный русофобский политика. что в результат? развал страна, необъявленный гражданский война, ежедневно гибнуть ни в что не повинный человек. быть и обратный пример — молдавия: еще недавно казаться, что этот страна утрачивать свой государственный суверенитет, но молдавский народ проголосовать за новый президент, за восстановление добрососедский отношение с россия.
наш страна — многонациональный государство: восемьдесят пять субъект федерация, сто тридцать народность. весь ее история, ее гордость и слава — это история собирание земля и мирный сосуществование разнообразный нация, культура, язык, и национальный символ каждый народ должный в равный степень защищаться наш российский законодательство. нельзя воспитывать истинный патриот лишь на правильный и красивый фраза общий характер, а вот на любовь к мать, к улица, на который рождаться, к родной и близкие, к символ твой малый родина — можно и нужно. каждый гражданин должный быть уверять: флаг и герб его республика, его регион и город находиться под защита государство и за попытка надругиваться над он последовать неотвратимый жесткий наказание.
практика применение подобный юридический мера не являться что-то из ряд вон выходить, в зарубежный страна с давний традиция федерализм уголовный закон защищать и региональный символ субъект федерация: такой норма действовать в германия, австрия, швейцария, аргентина, подлежать охрана символ автономный регион в португалия. за оскорбление флаг или герб германия или один из ее земля устанавливать уголовный ответственность, максимальный размер наказание — три год лишение свобода. такой же наказание предусматривать уголовный кодекс швейцария за осквернение или уничтожение швейцарский флаг или герб либо герб или флаг входить в ее состав кантон.
наш законодательство защищать флаг и герб российский федерация, охранять честь и исторический достоинство наш общий родина, воплощать в государственный символ, в тот же время аналогичный символ субъект федерация практически лишать государственный защита. когда современный вандал перед объектив телевизионный камера цинично издеваться над флаг тот или иной российский регион — рвать он на часть, топтать, сжигать, использовать в собственный пропагандистский цель, максимум что они можно опасаться — это обвинение в мелкий хулиганство, или в нарушение общественный порядок, или в несоблюдение пожарный безопасность. соглашаться, это явный недоработка законодатель. многий субъект российский федерация устанавливать в свой законодательство об административный правонарушение ответственность за надругательство над официальный символ регион — за нанесение оскорбительный, циничный надпись, срыв, уничтожение герб (флаг) или использование способ, который по существо означать глумление, издевательство. однако этот мера явно недостаточно, на мой взгляд, только уголовный кодекс являться надежный гарантия и надлежащий защита от посягательство на святой для каждый гражданин символ его малый родина. кроме то, только установление ответственность на федеральный уровень возможно пресекать подобный действие, надругательство над символ один субъект, если оно совершаться на территория другой субъект российский федерация. честно признаваться, трактовка этот варварский поступок как хулиганство я казаться неверный. допускать, что это мочь совершать человек, который не слишком развивать интеллектуально и не понимать отвратительный смысл свой поступок, однако даже в этот случай практически всегда за они стоять сила, прекрасно разбираться в политический конъюнктура, их цель — разжигание межнациональный рознь, спекуляция на самый низменный инстинкт, и в конечный итог — покушение на целостность наш многонациональный родина.
русский мыслитель николай бердяев писать: "россия быть великий востоко-запад, она быть целый огромный мир". философ говорить о миссия россия быть сильный, самостоятельный страна, который отстаивать правда и справедливость, стремиться привносить гармония и дух партнерство в отношение между государство, между человек разный традиция и разный культура.
и в заключение свой выступление хотеть еще раз вспомнить слово наш президент: "если мы посмотреть, взглядывать в история — и не так уж это далеко от сегодняшний день, — то мы убеждаться в то, что, когда мы быть единый, мы всегда добиваться яркий победа, а когда быть разобщенный, то сталкиваться с трагедия, распад, беда и страдание миллион наш гражданин... с преступный амбиция и общенациональный беда. поэтому так важно осознавать себя единый народ, несмотря на весь наш многообразие". наверное, хорошо и точно сказать очень сложный.
в проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 329 уголовный кодекс российский федерация в часть установление ответственность за надругательство над герб или флаг субъект российский федерация" предлагаться защищать региональный символика, вводить уголовно-правовой ответственность наравне с ответственность за надругательство над общенациональный символ россия. еще раз хотеть подчеркивать, что это мера не запретительный, а охранительный характер, и это логичный и справедливо. считать, что, кто бы ни быть провокатор, допускать подобный действие, какой бы сила ни стоять за они, они должный знать: они совершать уголовный преступление и быть отвечать за это по весь строгость закон.
спасибо большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос и дополнение по порядок работа?
включать режим запись на вопрсы.
показывать список.
парфенов денис андреевич, пожалуйста.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
просить рассмотрение 33-го вопрос перенести на следующий заседание.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы просить 27-й вопрос рассматривать в фиксированный время — в 16.00.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 3-й вопрос наш повестка день действительно резонансный, вы все прекрасно понимать, что он делить наш общество, резать по-живой, поэтому здесь коллега и предлагать опубликовывать результат поименный голосование в печать — мы за два рука и просить бы это сделать в "российский газета". и если мы не лукавить, когда говорить, что у мы теперь дума — это площадка для дискуссия, то давать выступать по мотив не три минута, а пять. давать профессионально, в спокойный обстановка все-таки выслушивать друг друг и понимать, что мы ждать в близкий полгода. я просить, чтобы на выступление по мотив голосование наш фракция давать пять минута, — если кто-то не хотеть, пусть выступать три минута.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
александр дмитриевич, наш повестка день составлять так, что раз за раз получаться такой история: рассматривать законопроект первый чтение, но как только оставаться один вопрос до мой законопроект — рассмотрение переноситься на следующий заседание (я не только о свой законопроект говорить, но и о законопроект коллега, это тридцатый пункт). и так уже третий раз! вот конкретно сегодня: мой законопроект под 31-м и 32-м пункт, 30-м стоять законопроект коллега из фракция лдпр — в прошлый заседание до они не доходить, сейчас они опять в конец повестка, и, скоро все, мы до они опять не доходить. давать, мочь быть, на будущее учитывать, что если на первый заседание не доходить до этот вопрос, то на следующий заседание они должный быть рассматривать, нельзя переносить они каждый раз — уже 3—4 раз они переноситься, и до они не доходить!
председательствующий. спасибо.
итак, коллега парфенов предлагать рассмотрение 33-го вопрос перенести. нет замечание? нет, переносить.
павел владимирович крашенинников предлагать 27-й вопрос рассматривать в 16.00, в фиксированный время. нет возражение? соглашаться.
сергей николаевич решульский — поименный голосование по законопроект под пункт 3 быть опубликовывать.
и сергей николаевич предлагать по мотив голосование от фракция выступать не три минута, а пять. нет возражение? соглашаться, по пять минута.
олег анатольевич, вы же знать, у мы порядок формирование повестка день определять совет государственный дума, и в блок законопроект, рассматривать в первый чтение, всегда сначала ставиться тот, который комитет рекомендовать к принятие, — это наш обычный процедура. да, бывать, что мы не доходить до весь законопроект, который предлагаться комитет к отклонение, но, кстати сказать, на прошлый неделя мы очень много такой законопроект, в тот число резонансный, рассматривать. я думать, что мы быть придерживаться такой порядок. да, бывать, что не все проходить, что-то переносить, постараться учитывать ваш замечание в дальнейший.
коллега, ставиться на голосование порядок работа с учет принятый изменение.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
2-й вопрос порядок работа, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 22 февраль 2017 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! в февраль мы планировать проводить семь заседание государственный дума. в проект календарь 107 законопроект: 17 — во второй чтение, 87 — в первый и три законопроект о ратификация. три законопроект вносить президент российский федерация: это ратификация соглашение о порядок создание и деятельность совместный следственно-оперативный группа на территория государство — участник снг, также это ратификация договор между российский федерация и турецкий республика о взаимный правовой помощь по уголовный дело и выдача и четвертый дополнительный протокол к европейский конвенция о выдача.
21 законопроект вносить правительство, отмечать тот из они, о важность принятие который мы уже говорить при обсуждение приоритет на весенний сессия.
планироваться рассматривать ряд законопроект, вносить изменение в налоговый кодекс, — здесь речь идти о корректировка применение коэффициент земельный налог с учет срок и вид жилищный строительство; об уточнение доход и расход, связывать с приобретение право на результат интеллектуальный деятельность; об определение налоговый база в отношение доход в вид процент по обращаться облигация российский организация; о размер пошлина за государственный регистрация средство массовый информация.
в закон "о недра" предлагаться вносить изменение по вопрос предоставление право пользование участок недра местный значение для разведка и добыча полезный ископаемое при осуществление дорожный деятельность. законопроект подготовить в соответствие с поручение президент россия.
в закон "об образование" предлагаться вносить целый ряд изменение, направлять на реализация положение послание президент, они касаться создание и деятельность базовый подразделение образовательный организация.
в цель реализация постановление конституционный суд предполагаться рассматривать законопроект, касаться пенсионный обеспечение лицо, потерять два и много кормилец.
отмечать также законопроект, вносить изменение в закон "о некоммерческий организация" и "об автономный учреждение", направлять на обеспечение открытость и доступность информация о деятельность государственный и муниципальный учреждение, повышение качество предоставлять информация.
законопроект о внеуличный транспорт направлять на развитие городской пассажирский транспорт, и его принятие позволять разгружать автомобильный дорога и обеспечивать безопасность, комфорт и ритмичность перевозка.
в февраль также планироваться рассматривать законопроект по вопрос обеспечение жилищный право гражданин, проживать в бывший ведомственный общежитие.
довольно большой количество законопроект второй чтение, в частность такой важный, как: о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк...", "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация", направлять на улучшение инвестиционный климат и привлечение иностранный инвестиция в экономика субъект российский федерация, в федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент", и еще целый ряд законопроект, касаться внесение изменение в технический регламент, в тот число о пожарный безопасность.
кроме президентский и правительственный законопроект в календарь включать также три законопроект, вносить член совет федерация, 21 законопроект — законодательный орган субъект федерация, один — верховный суд и 58 — депутат государственный дума.
в февраль планироваться проведение два "правительственный часы": 8 февраль приглашать ольга юрьевна голодец, заместитель председатель правительство, и 22 февраль — сергей ефимович донской, министр природный ресурс и экология.
уважаемый коллега, просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 8 до 22 февраль.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, я вынуждать снова обращаться по повод один и тот же законопроект — это законопроект № 54490-7. я не находить этот законопроект в план, но весь дело в то, что вносить он надо немедленно: еще два месяц, и муниципальный аптечный сеть приказывать долго жить, поэтому это дело жизнь и смерть целый муниципальный аптечный сеть, это мочь приводить к очень серьезный негативный последствие. вот как быть с этот законопроект? его же надо принимать!
жуков а. д. можно обозначать тема, и тогда мы спрашивать председатель соответствующий комитет. это комитет по здравоохранение? речь идти о цена на лекарство?
ганзя в. а. это вопрос комитет по экономика, этот законопроект касаться изменение в система закупка, переход с 44-го закон на 223-й.
жуков а. д. комитет по экономический политика, мочь прокомментировать?
коллега, я еще раз обращаться к председатель комитет: надо быть здесь, когда обсуждаться проект календарь, потому что нужно давать комментарий по вопрос.
председательствующий. кто от комитет по экономический политика мочь прокомментировать? гетта антон александрович, вы по этот повод?
депутат гетта антон александрович, пожалуйста.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я не из комитет по экономика, я из комитет по безопасность и противодействие коррупция, но хотеть сказать, что мы на совет рассматривать законопроект, касаться закупка, осуществлять мупа — аптечный сеть, сейчас он проходить весь необходимый предварительный согласование, в тот число с государственный-правовой управление президент, и мы надеяться, что по этот законопроект быть представлять весь необходимый положительный заключение и уже в февраль его получаться рассматривать.
председательствующий. депутат гутенев владимир владимирович включать микрофон.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
я хотеть бы подтверждать — антон александрович абсолютно правильно говорить, — что, когда на заседание наш комитет мы рассматривать аналогичный, схожий изменение в закон № 44-фз, мы рассматривать и этот законопроект, и после обсуждение рабочий группа быть принимать решение — включать этот предложение в качество поправка. мы это рассматривать, это находиться в фокус наш внимание.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, вы сказать, что мы в февраль ожидать семь пленарный заседание. считать: 8-е, 10-е, 15-е, 17-е, 22-е. или планироваться внеочередной? уточнять, пожалуйста.
жуков а. д. нет, внеочередной мы не планировать.
председательствующий. александр дмитриевич, наверное, оговорка быть — не семь, а пять.
жуков а. д. да, просить прощение.
председательствующий. так, больше вопрос нет.
спасибо, александр дмитриевич.
быть ли желать выступать? быть — владимир вольфович жириновский. быть еще желать? быть. тогда проводить запись.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович, вы мочь проходить к трибуна, вы быть первый выступать.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
как мы рассматривать законопроект? вот у мы 106 законопроект рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент и отклонять. что мы делать такой образ? мы нарушать право субъект право законодательный инициатива: вы, мол, законопроект готовить — а мы он выбрасывать. какой быть путь решение? выступать в университет, я уже говорить: нужно готовить специалист-эксперт, консультант, советник — универсал, чтобы они мочь оказывать помощь депутат и юридический служба различный ведомство в правильный подготовка законопроект, мало быть только юрист. вот сейчас говорить о закупка лекарство муниципальный предприятие: тут, чтобы разбираться, быть юрист мало, нужный быть и врач, и экономист — и в этот план не хватать специалист. а мы бить по демократия — вот вы, отклонять! — и в итог получаться, что 86 процент законопроект мы с вы отклонять, принимать в основной правительственный.
вот мы, фракция лдпр, вносить проект закон об индексация пенсия, об освобождение пенсионер от оплата коммунальный услуга, о взнос на капремонт — все лежать! это принимать, только поздно и тот законопроект, который вносить другой фракция — "единый россия". только что здесь выступать представитель фракция "единый россия", говорить о то, что снова не пропускать машина скорый помощь и это происходить чуть ли не каждый неделя! а теперь посмотреть: с июнь 2016 год лежать законопроект лдпр — сколько мы уже спасать бы больной, если бы принимать он депутат шестой созыв или если бы мы принимать законопроект осень! но проект закон лежать, а мы тут стонать: когда этот автохама быть пропускать машина скорый помощь?! да не в автохама дело, это мы с вы плохо работать, если по полгода лежать очень актуальный законопроект! легко все нападать на какой-то водитель-автохам, но нужно же выражать правовой позиция — нет, лежать законопроект, а потом вы позвонить, вы быстренько свой на база наш сделать и примета. мы прямо говорить: нужно конфисковать автомобиль, если водитель не пропускать машина скорый помощь. ни один такой случай не быть бы, если бы водитель знать, что сразу приезжать эвакуатор и вместе с он — нужно разрешать эвакуировать вместе с водитель, находиться в машина! — увезти автомобиль далеко, за сто километр от петербург или от петропавловск-камчатский, и там он, так сказать, закрывать, чтобы скорый помощь к он не проехать. а вы мочь только постонать: надо принимать мера, автохама... журналист шуметь по весь страна, и депутат только констатировать.
вот быть такой система "дизайн человек" — я, по-моему, уже рассказывать, — с ее помощь определять характер человек, его деловой качество. например, быть такой тип, как манифестор, — такой человек только произносить, что надо делать, то быть манифестор-депутат только говорить: надо принимать, надо принимать... быть генератор, который действовать, — вот не хватать у мы генератор среди депутат и чиновник! быть проектор, который формулировать идея, и, наконец, быть рефлектор — такой депутат просто что-нибудь сказать один раз за пять год, мы он даже не знать. нужный депутат и чиновник — генератор, который работать бы, а не манифестор, который только говорить: давать, надо! вот лдпр — генератор, вы давать решение, а вы не голосовать!
далее. законопроект об усиление ответственность за нарушение правило продажа алкоголь мы вносить в 2016 год, уже в наш созыв, вы не рассматривать — и в декабрь такой количество погибать в иркутский область! а кто виноватый? это вы виноватый, это вы в могила полагать сотня человек в конец прошлый год, не желать принимать проект закон! а он быть у мы, он и сейчас лежать в комитет. мы предлагать вообще закрывать торговый точка за продажа фальсифицировать алкоголь, весь этот "боярышник" — нет, лежать законопроект, валяться, потом вы он отклонять, а когда кремль созревать, к выборы президент, мочь быть, что-нибудь примета.
манифестор и проектор, вы только говорить: надо, надо, надо, а лдпр работать! но вы себя создавать технический большинство — не политический, а технический большинство, просто объединять и получать большинство. во весь мир в парламент партия равный, только в россия весь время один партия довлеть — то кпсс, то "единый россия"!
вот быть законопроект о гражданство русский в упрощенный порядок — ну и что?! вот затулин выступать — вы начинать как-то шевелиться, но двадцать год вы не мочь вводить упрощенный порядок! опять газзаев быть недовольный. но осетин не просить об упрощенный порядок предоставление гражданство, это русский просить, это русский убивать на украина! вы выступать, говорить, что вы что-то там не понравиться, но ведь издеваться над русский народ! а осетинский народ должный быть благодарный лдпр: только мы здесь двадцать год поддерживать независимость южный осетия, ни один партия вы не поддерживать! вы спрос и ў тот у грузин, как они это оценивать? вы грузин доказывать, что южный осетия и абхазия — независимый государство, армянин и азербайджанец доказывать, что такой карабах. русский вы поддерживать, а вы еще выступать, что не надо про русский говорить, надо только о национальный окраина. да они все в огонь быть, и не надо говорить, что все жить в мир! скрывать от вы информация, полно быть восстание на национальный основа, лгать вы, что у мы быть все в порядок! а 1956 год, тбилиси? а караганда? сколько быть случай! нет, говорить, все у мы быть хорошо, мы быть единый — кгб быть мощный, а не вы быть единый и сильный! все рот заткнуть, а когда разрешать говорить, уже совсем другой страна быть. наш страна быть такой, как украина сегодня, — там друг в друг стрелять каждый день!
и наконец, мы предлагать устанавливать уровень зарплата наш "великий" директор — тройной оклад, не много. они себе по 100 миллион выписывать — это же наглость! человек получать по 15 тысяча, а они себе накручивать по итог год, всякий выпускной, отпускной, выходной пособие на сотня миллион — и мы с вы ничто не делать! лдпр вносить, вносить, вносить законопроект — и ничто! а отвечать потом приходиться отвечать партия большинство, как отвечать кпсс. теперь они здесь сидеть и предлагать праздновать 100-летие советский власть. это что, быть самый гуманный власть, газзаев?! а 100 миллион погибший, умерщвлять, расстреливать, повешенный, зарезать — это тоже гуманизм советский власть?! вы до сей пора ненавидеть весь мир за этот гуманизм, а вы сюда выходить и снова о он говорить! позор — делать такой заявление, о гуманизм самый страшный власть в история человечество!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у все свой приоритет. "справедливый россия" — партия социальный, социалистический, и вопрос о февральский календарь как раз давать мы возможность обсуждать, какой же социальный предложение быть рассматриваться и что являться актуальный. в февраль быть рассматриваться блок законопроект по жкх — опять по капитальный ремонт, а также по гис жкх. очень скоро этот каток начинать сметать товарищество собственник жилье, ломать росток жилищный инициатива, это каток, создавать в здание парламент по инициатива специально отводить для борьба с жилищный самоуправление министерство — министерство жкх. в февраль быть обсуждать предложение о смягчение этот атака, который, естественно, пойти на отклонение, но то не менее это предмет для дискуссия, равно как и тема капитальный ремонт, равно как и вопрос приватизация жилье (этот решение необходимо принимать в первый два неделя, потому что потом уже наступать 1 март и совет федерация мочь просто не успевать принимать соответствующий решение).
другой блок законопроект — политический. фракция "справедливый россия" выдавать пакет инициатива, быть их обсуждение, ну и отклонение, сам себя. какой это инициатива? этот возрождение всенародный выбор мэр город: сегодня оставаться лишь восемь город, где мэр выбирать, нигде много нет, и то в сибирь, в тот число в кемеровский область, этот выборы проходить больше в такой, скажем, декоративный стилистика. мы предлагать вернуть всенародный выборы сенатор, отменять муниципальный фильтр при проведение выборы губернатор, вводить уголовный ответственность за махинация и фальсификация. каждый избирательный кампания заканчиваться грандиозный скандал — каждый! центральный избирательный комиссия наконец возглавляться человек, который вроде бы с это готовый бороться, но ведь надо понимать, что любой подтасовывать выборы — это в первый очередь дискредитация государство и, строго говорить, нарушение конституция, статья 3 конституция запрещать узурпация власть. в февраль обсуждать, быть мы за это наказывать реально или нет, такой законопроект тоже включать в календарь.
далее, подготовка к 9 май. вносить хороший пакет законопроект, в частность по восстановление место захоронение и место воинский слава. быть и законопроект на отклонение, к пример о то, чтобы ветеран великий отечественный война, который проживать в ближний зарубежье, иметь возможность получать российский гражданство в упрощенный порядок, — что называться "никто не забывать, ничто не забывать": человек не забывать и не давать они возможность получать гражданство по упрощенный процедура. мы считать, это тоже один из тема для содержательный февральский дискуссия.
и последний момент. текущий год — год экология, но в календарь на февраль мы не видеть серьезный пакет инициатива. это не вина профильный комитет, но вина правительство, который тормозить соответствующий предложение, разрабатывать даже по поручение президент российский федерация. это тема, наверное, февральский и мартовский повестка заседание госдума.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вчера в этот зал, с этот трибуна, святой патриарх обращаться к депутат с просьба помогать, мочь быть, даже спасать миллион наш согражданин, который попадать в долговой кабала к микрофинансовый организация. законопроект на этот тема лежать в государственный дума с август 2015 год, но не выноситься на рассмотрение. я мочь даже называть он номер — 870360-6. текст очень короткий, обсуждать там нечего, я вы зачитывать, здесь один строчка: "признавать утрачивать сила федеральный закон... "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". решать этот проблема вчера призывать святой патриарх — где реакция, александр дмитриевич? я просить включать в повестка день этот законопроект.
для пример мочь приводить еще один факт. вы, наверное, слышать вчера, как весь канал телевидение — вот нечего больше они заниматься! — транслировать идея коллега из совет федерация петренко об имя. я задавать вопрос: на какой основание это включать в повестка день? почему вот только вчера, что называться, в куплет, а сегодня уже в план наш работа? какой лоббист быть у "великий законодатель" петренко, кто помогать этот законопроект попадать в наш план? а другой законопроект, о который в тот число владимир вольфович говорить, лежать год!
еще один вносить законопроект, о который я говорить несколько раз, — законопроект № 60734-7 об ужесточение ответственность за производство фальсифицировать алкоголь, продажа, реализация подобный продукция. почему он нет в повестка день? александр дмитриевич, вы обещать, что мы он обязательно рассматривать, я предлагать проводить "правительственный час" в расширять состав и так далее, чтобы обсуждать этот тема конкретно. почему мы законопроект об имя быть тут обсуждать и тратить время, а вот этот жизненно важный для миллион наш гражданин вопрос обсуждать не мочь?!
быть, конечно, и хороший новость, владимир вольфович об это тоже говорить: наконец включать в план законопроект об ограничение зарплата топ-менеджер. наш законопроект быть в повестка день, так что, коллега, давать заранее готовиться к серьезный обсуждение этот законопроект. я вы уверять, что просто так мы не давать вы он проваливать.
председательствующий. спасибо.
так, все записываться выступать.
олег анатольевич, я хотеть вы сказать, что, прежде чем задавать вопрос здесь, вы мочь бы на заседание свой фракция задавать некоторый вопрос, в частность по микрофинансовый организация: этот законопроект находиться в комитет по финансовый рынок, а коллега аксаков, председатель комитет, состоять в ваш фракция. мы же, как вы знать, составлять проект календарь рассмотрение вопрос по предложение комитет. это первый.
теперь второй. статистика показывать, что и в этот месяц, в январь, и в февраль большинство представлять законопроект, если пофракционный сравнивать, вносить ваш фракция. мы не мочь рассматривать законопроект, вносить только фракция "справедливый россия", у мы четыре фракция в государственный дума, мы нужно соблюдать баланс и, конечно, учитывать важность законопроект. вы проанализировать еще раз это и обсуждать на заседание фракция.
что касаться законопроект, связывать с алкоголь, они быть в календарь, и я думать, что комитет мочь весь спектр законопроект вынести на рассмотрение государственный дума.
уважаемый коллега, спасибо за конструктивный обсуждение. если нет другой замечание, то ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос... с 8 по 22 февраль 2017 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься.
3-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 116 уголовный кодекс российский федерация", третий чтение. доклад ольга юрьевна баталина.
пожалуйста.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, готовый к рассмотрение в третий чтение. принятие иной нормативный акт в связь с его принятие не требоваться. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
уважаемый коллега, мы договариваться при обсуждение повестка, что давать по пять минута на каждый выступление.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
опять движение у мы затруднять. коллега, пропускать докладчик на трибуна.
жириновский в. в. здесь идти процесс, мы обсуждать закон, это высокий орган власть! вы себе мочь представлять, чтобы в присутствие медведев министр шептаться, мол, куда поехать отдыхать?! вы давать место — сидеть и слушать тот, кто выходить, а если вы не мочь сюда выходить... я знать, этот тяжело — пять год молча сидеть, потом по врач приходиться ходить, потому что промолчать пять год.
почему этот закон вызывать такой резонанс, я абсолютно не понимать, не понимать желание кпрф опубликовывать, объявлять... у мы весь голосование открытый, все мочь в интернет посмотреть результат любой голосование за двадцать пять год, в тот число как голосовать в верховный совет рсфср, когда принимать декларация о независимость россия и ратифицировать беловежский соглашение: сто одиннадцать депутат-коммунист голосовать за, в тот число сидеть здесь решульский!
зачем вы ждать обязательно какой-то объявление? вы страна разрушать, а теперь хотеть закон о побои... вот быть ходить и с бабушка разговаривать: "ты муж бить?" — "бить". — "а вот "единый россия" хотеть убирать наказание!"
этот вмешательство в дело семья! из что мы должный исходить? если в семья напряженный отношение, то не надо они регулировать через суд. каково ребенок: мама пойти жаловаться или папа пойти, побои какой-то, врач, орган опека — что с этот семья быть? я вы сказать, что быть: в тамбовский область отец топор зарубать все, через неделя в один из регион сибирь приходить и топор зарубать все. вы не мочь понимать то, что в конец конец ребенок вырастать и мстить все: и отец, и мать, и бабушка, и дедушка! единственный способ убирать напряженный отношение в семья — это разъехаться. ну не мочь вы жить вместе — что же по суд-то бегать? вот что быть мать говорить ребенок: папа в тюрьма сидеть, два год колония? да ребенок этот мать возненавидеть за то, что она лишать его отец, и весь остальной родственник тоже. речь идти об этот, зачем мы влезать?
давать копнуть глубоко: почему плохой отношение в семья? потому что (газзаев, это мой статистика, вы мочь давать другой) 90 процент брак — по расчет: не любить, но вступать в брак, лишь бы иметь собственный женщина или выходить замуж, иметь муж. а если брак по любовь, вот тогда тишина, тогда и ребенок любить, какой там побивать — да он долгожданный, хотеть этот ребенок, кто ж к он притрагиваться? а если мужчина не хотеть ребенок, не хотеть быть отец и вообще сомневаться, он ли отец этот ребенок, да еще жена его долбать каждый день, и теща, а свекровь — сноха, то это проблема семья, это внутри семья — как можно здесь привлекать уголовный кодекс?! он они помирить, что ли? заставлять кто-то любить?
здесь не надо мы чудить, а то мы уже до семья добираться! сперва мы народ переселять (товарищ газзаев, это не лдпр делать!), эшелон гнать по весь страна — разве это не быть межнациональный рознь? это что, лдпр делать?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не мешать, мы не на футбол, здесь мы иметь право критиковать! садиться, газзаев, садиться, вы проигрывать свой матч!  (шум в зал.)
ну конечно, только русский можно трепать — попробовать из республика, из регион кто-то задеть, чей-то фамилия называть — все, они тут же распаляться! у они все хорошо, все плохо только у русский и в россия! я согласный: мы, русский, плохой — вы весь хороший, вы герой, вы космонавт, а мы так себе, не быть называть слово, который вы любить мы называть.
здесь этот же проблема: в семья не надо вторгаться. при советский власть даже в характеристика указывать, разводить ли гражданин, и нужно быть обязательно написать фраза "причина развод партбюро известный" — обязательно! — человек должный быть отчитываться, почему он разводиться. в суд при расторжение брак тоже нужно быть указывать, почему вы разводиться. потом придумывать универсальный формулировка "не сходиться характер" — так и писать. публиковать, решульский, объявление о возбуждение дело о развод во весь городской газета, и все знать: вот там жить семья, они разводиться. зачем вы это делать? потом понимать ошибка, переставать так делать.
сейчас вводить уголовный наказание. хорошо давать разбираться, кто вводить этот наказание? комитет по законодательство. кто быть председатель? плигин. где он? на улица. вот за такой закон его и оставлять на улица!
мы обязательно поддерживать законопроект в третий чтение, комитет правильно сделать, мы помогать семья сохранять — не разрушать, а сохранять! а чтобы не быть побои, даже самый легкое, надо по любовь вступать в брак. не получаться — не вступать в брак, не рождать тот, кто быть бить, и не быть сидеть в тюрьма за этот! именно поэтому надо убирать любой уголовный наказание, касаться семья, самый хороший способ помогать — это помогать они разъехаться!
председательствующий. коллега, я еще раз обращаться ко все с просьба во время выступление не переходить на личность и не обращаться к коллега, стараться не оскорблять свой коллега.
пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно резонансный законопроект, спасибо коллега-коммунист за предложение обсуждать его подробно. давать еще раз называть весь аргумент, то более что в средство массовый информация в последний время появляться очень много публикация на тема "дума разрешать семейный насилие", размещать фотография рядом с рассказ об истязание и даже убийство.
еще раз хотеть сказать, дорогой друг, что данный закон не об это. в уголовный кодекс сохраняться уголовный ответственность за любой насилие против личность, который наносить даже самый легкий вред здоровье; в уголовный кодекс сохраняться уголовный ответственность за любой неоднократный, то быть совершенный много чем два раз, насилие против личность, включая шлепка и затрещина; в уголовный кодекс сохраняться положение о то, что насилие в отношение женщина, находиться в состояние беременность, малолетний, в отношение лицо, который находиться в беспомощный состояние, являться отягчающий вина обстоятельство — весь это сохраняться в уголовный кодекс, поэтому говорить о разгул не приходиться.
о что же идти речь? речь идти, как говорить в общество, о шлепок и затрещина, но и в этот случай, обращать ваш внимание, никто не предлагать вешать человек медаль на грудь, никто не говорить: давать затрещина — молодец, это наш духовный скрепа. не об это идти речь, дорогой друг! в этот случай также предусматривать достаточно серьезный административный ответственность — пятнадцать сутки арест, либо штраф, либо исправительный работа.
мы приводить закон в соответствие с конституция, потому что сегодня получаться следующий ситуация: человек наказываться либо уголовный, либо административно в зависимость от обстоятельство, не иметь отношение к дело, к правонарушение, — в зависимость от то, состоять они в родство или нет. если мать-одиночка, отрабатывать на два работа, усталый, прийти домой, обнаруживать у сын в тумбочка наркотик и давать он затрещина, она по действующий закон становиться уголовница, а чужой дядя, поставлять он фингал на улица, — нет. это несправедливый, это нечеловечный, это неконституционно, и это мы сегодняшний наш решение исправлять!
уважаемый коллега, это вполне осознанный и продуманный решение, который мы принимать во многое благодаря активность общественность. мы получать обращение от общественный организация, от родительский сообщество — весь они быть всерьез встревожить, говорить, что, если можно вот этот несчастный мать посадить на два год, а в результат ребенок оказываться в детский дом, такой внимание к семья со сторона государство не нужный. мы приводить много весьма убедительный пример, до что доходить подобный вмешательство в семья в западный европа: там ребенок превращать в павликов морозов, который, извинять, стучать на свой родитель, мол, я мама не разрешать с мальчик встречаться в спальня вечер, и на следующий день этот мама лишать родительский право, а ребенок вывозить из семья. подобный род ситуация недопустимый! и сегодняшний наш голосование мы этот тема закрывать раз и навсегда, мы показывать, что российский государственный дума не пойти по путь давление на семья, по путь тот эксцесс, который сегодня существовать, к сожаление, в западный европа.
когда обсуждаться законопроект во второй чтение, мы спрашивать, почему же мы голосовать в 2016 год по-другому? да, в 2016 год быть совершать ошибка, но, дорогой друг, не тот власть хороший, который не ошибаться, уважаемый тамара васильевна, нет такой власть и никогда не быть неошибаться власть...
из зал.  (не слышно.)
исаев а. к. потому что вы ко я обращаться, вот я вы и отвечать.
тот власть хороший, который уметь услышать общество и свой ошибка исправлять, и сегодня мы это сделать: фракция "единый россия" проголосовать за законопроект!
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, депутат фракция кпрф не поддерживать в третий чтение законопроект, который полностью исключать из уголовный кодекс так называть бытовой побои, то быть побои, причинять физический боль, но не повлечь какой-либо расстройство здоровье или стойкий утрата общий трудоспособность.
по факт избиение ребенок, жена, старик теперь не быть производиться предварительный расследование, этот дело в уголовно-процессуальный порядок не быть рассматриваться в суд — сторонник этот нововведение проигнорировать существовать в россия на протяжение столетие правовой позиция по недопустимость нарушение телесный неприкосновенность личность, при это ничто внятный от этот гражданин, журналист и политик мы не услышать. кто-то объявлять, что он бороться против уголовный закон, наказывать за шлепка, хотя ничто подобный в российский законодательство и судебный практика нет и никогда не быть, а если и быть такой приговор, то в качество эксцесс наш правосудие, на практика приговор выноситься лишь при наличие медицинский освидетельствование причинять повреждение. другой заявлять, что коммунист якобы требовать защищать ребенок от побои только со сторона родитель и допускать насилие в отношение ребенок со сторона посторонний лицо, хотя достаточно почитать наш поправка к законопроект из два строчка, чтобы понимать, что мы против любой насилие над ребенок. третий пытаться убеждать общественность в то, что насилие в семья со сторона мужчина — это нормальный российский традиция. напоминать, на прошлый заседание госдума мы уже сообщать о то, что если где-то и быть такой традиция, то она не одобряться никогда ни закон, ни государство. четвертый утверждать, что безнаказанный побои не оставаться, ибо вводиться административный ответственность. однако отмечать, что в административный производство нет принцип, средство доказывание, существовать в уголовный процесс, а также иметься в упк набор профилактический мера. при это вопрос об ответственность быть решаться, по существо, вне состязательный судебный разбирательство, без участие сторона — просто участковый инспектор полиция, если счесть нужный, составлять протокол на выбирать он участник конфликт и отправлять судья этот протокол для наложение взыскание, который на практика обычно доверять инспектор. в случай повторный совершение акт агрессия уголовный дело по новый закон не возбуждаться автоматически, как думать некоторый, суд приступать к его рассмотрение в порядок частный обвинение лишь после то, как потерпеть сторона собирать документ по первый и второй административный дело. подчеркивать: на сегодня дело, возбуждать по часть первый статья 116 уголовный кодекс, расследоваться орган дознание, это не дело частный обвинение, как это быть впоследствии.
мы знать, что женщина нечасто обращаться в суд и полиция с жалоба на муж, избивать они, теперь такой случай быть еще мало, зато возрастать количество бытовой убийство. законопроект направлять против семья и общество, зато он существенно разгружать мировой суд и дознаватель. в этот связь я напоминать: инициатор ликвидация уголовный ответственность за бытовой побои год назад быть верховный суд российский федерация, который решать такой образ разгружать мировой судья, освобождать они от дело частный обвинение, доставлять немало хлопоты. у многий юрист и политик уже тогда это вызывать недоумение, ведь система мировой судья создаваться в свой время по предложение верховный суд как раз для то, чтобы мирить между себя супруг, сосед, иной лицо, то быть сглаживать конфликт. к то же нагрузка на суд в российский федерация по уголовный дело и без то постоянно сокращаться: если в 2007 год весь суд первый инстанция оканчивать 1 миллион 185 тысяча дело, то в 2015 год — всего 963 тысяча дело. добавлять к это происходить в последний год существенный упрощение судебный производство по уголовный дело при согласие обвиняемый с предъявлять он обвинение и при заключение досудебный соглашение о сотрудничество.
с учет излагать можно сказать, что рассматривать в третий чтение законопроект закреплять насилие как норма поведение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
весь записываться выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 116 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
4-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" и федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство". доклад председатель комитет по безопасность василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, представлять на ваш рассмотрение, принимать во второй чтение 20 январь этот год. к данный момент он проходить правовой, юридико-технический, лингвостилистический экспертиза и полностью подготовить для принятие в третий, окончательный, чтение. коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — швыткин юрий николаевич. пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, я, наверное, переставать себя уважать, если не выступать сейчас в связь с то, что происходить в рамка обсуждение предыдущий законопроект, когда быть выступление от фракция. не только я, но, думать, и многий присутствовать возмущать поведение владимир вольфович жириновский. и не надо прятать голова в песок, как можно говорить "стараться не оскорблять"? как это можно говорить — "стараться не оскорблять"?! вы знать, у мы четыреста пятьдесят депутат государственный дума, и каждый из мы — гильмутдинов, швыткин, москвичев и так далее — это один четыреста пятидесятый часть депутатский корпус. и если он руководитель фракция, то должный прежде все быть воспитанный и понимать свой ответственность. газзаев, который он сегодня ругать и каждый раз фамилия называть, заставлять противник вставать под гимн наш страна свой победа, свой вклад!  (аплодисменты.)  москвичев быть замминистра транспорт! такой вещь недопустимый!
председательствующий. спасибо, у вы по ведение претензия ко я быть какой-то? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я сделать замечание.
коллега, я думать, что мы этот дискуссия не быть продолжать, иначе сегодня ничто другой не смочь заниматься.
так, 5-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 1  кодекс торговый мореплавание российский федерация". доклад член комитет по транспорт и строительство виктор ефимович дерябкин.
пожалуйста.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! указанный законопроект принимать государственный дума во второй чтение 18 январь текущий год. законопроект подготовить к принятие в третий чтение. замечание лингвистический и юридико-технический характер нет.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
александр сергеевич гриб, пожалуйста.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! государственный дума во второй чтение принимать данный проект закон 11 январь текущий год. он подготовить к принятие в третий чтение, весь необходимый заключение иметься. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация в часть установление отдельный организационно-правовой форма для федеральный нотариальный палата и нотариальный палата субъект российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать член комитет по транспорт и строительство александр николаевич васильев.
пожалуйста.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 18 январь 2017 год. замечание юридический, технический и лингвистический характер не иметься. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по государственный строительство и законодательство татьяна викторовна касаева.
пожалуйста.
касаева т. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять статья 5 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация".
у вы на рука иметься таблица поправка. предлагаться вносить два поправка-уточнение, они носить сугубо технический характер. с учет вносить поправка комитет рекомендовать законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон, под пункт 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", пункт 10. доклад председатель комитет по федеративный устройство алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, 22 июнь 2016 год в первый чтение мы принимать проект федеральный закон, касаться дополнение перечень полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, относить к они также социальный реабилитация больной наркомания. одновременно вестись работа над иной проект закон, и 4 июль 2016 год вступать в сила федеральный закон № 197-фз, который давать вопрос урегулировать. такой образ, законопроект, принимать в первый чтение, утрачивать свой актуальность. на основание статья 123 1  регламент государственный дума комитет предлагать отклонять проект федеральный закон № 964198-6, принимать государственный дума в первый чтение, в связь с утрата актуальность.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 10. кто за то, чтобы отклонять этот проект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
отклоняться проект федеральный закон.
коллега, у мы на фиксированный время поставлять законопроект под пункт 11 — мы мочь он сейчас рассматривать? докладчик готовый.
проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование государственный политика в область противодействие коррупция". доклад полномочный представитель президент российский федерация гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование государственный политика в область противодействие коррупция".
законопроект предлагать скорректировать восемь федеральный закон. это закон, который регулировать вопрос организация местный самоуправление, муниципальный служба, государственный гражданский служба, вопрос, связывать со статус военнослужащий, лицо, который служить в орган внутренний дело, вопрос, касаться организация работа избирательный комиссия на весь уровень, предлагаться также корректировка закон "о противодействие коррупция". кроме то, уточняться правовой статус лицо, работать в контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование.
в законопроект, который вносить президент, предлагаться унифицировать требование, который содержать ограничение, запрет, а также обязанность, предусматривать антикоррупционный законодательство. так, лицо, который замещать муниципальный должность, должность муниципальный служба, обязанный предоставлять информация о свой доход и соблюдать целый ряд запрет и ограничение, такой образ, их правовой статус с точка зрение антикоррупционный законодательство становиться аналогичный статус государственный служащий. устанавливаться, что глава муниципальный образование информировать о свой доход, а также по ряд другой параметр высокий должностной лицо субъект российский федерация и, по суть дело, становиться в этот отношение подконтрольный, естественно в соответствие с тот закон, который быть принимать на уровень субъект российский федерация и в который процедура контроль быть уточнять. здесь быть устанавливать, я бы сказать, более прямой контрольный механизм, так как высокий должностной лицо, по суть, отвечать за все, что происходить на территория соответствующий субъект российский федерация. в случай, когда в результат возможный проверка быть выявлять какой-то нарушение антикоррупционный законодательство, высокий должностной лицо мочь обращаться в представительный орган местный самоуправление с предложение либо освобождать от должность указывать должностной лицо, либо применять к он иной мера дисциплинарный ответственность. в отношение так называть сити-менеджер, или глава местный администрация, быть возможно обращаться в судебный орган, потому что здесь уже другой процедура — не освобождение от должность, а досрочный расторжение заключенный контракт.
кроме то, корректироваться отдельный положение действующий законодательство, связывать с ограничение по участие в управление некоммерческий организация. сейчас, вы знать, для государственный гражданский служащий быть ряд запрет, они, в частность, не мочь единолично управлять либо входить в коллегиальный орган управление общественный организация. данный ограничение предлагаться снимать. например, быть ассоциация юрист россия — абсолютно некоммерческий общественный организация, но с точка зрение действующий законодательство никто из государственный гражданский служащий, и я в тот число, не мочь входить в коллегиальный орган управление этот организация (я, естественно, и не входить). в принцип, как вы понимать, в такой формат деятельность вряд ли можно находить хотя бы намек на коррупционный составлять.
в отношение член избирательный комиссия тоже корректироваться ряд ограничение. требование, аналогичный то, что существовать сегодня в отношение государственный служащий, устанавливаться для член только тот избирательный комиссия, который являться юридический лицо и действовать на постоянный основа. член такой избирательный комиссия тоже быть подпадать под ограничение, запрет и дополнительный обязательство, в тот случай если они работать в комиссия на постоянный (штатный) основа. в отношение член комиссия, который работать там на непостоянный, на непрофессиональный основа, но иметь право решающий голос, устанавливать аналогичный запрет быть бы неправильный.
уважаемый депутат государственный дума, я излагать основной положение законопроект, вносить президент, просить вы поддерживать этот инициатива и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад василий иванович пискарев.
пожалуйста.
пискарев в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать мы законопроект — это очередной шаг в развитие антикоррупционный законодательство, он направлять на более эффективный реализация положение федеральный закон "о противодействие коррупция" и национальный план по противодействие коррупция на 2016—2017 год, утверждать указ президент российский федерация от 1 апрель прошлый год № 147. гарри владимирович в свой выступление всесторонне и полно излагать суть законопроект, я хотеться бы еще раз кратко, можно сказать, тезисный рассказывать вы о предлагать новелла.
основной цель представлять на рассмотрение законопроект — это профилактика коррупционный правонарушение на уровень местный самоуправление. коллега, по статданные, который располагать комитет по безопасность и противодействие коррупция, из общий количество дело, возбуждать в отношение так называть спецсубъект, более половина — это дело, возбуждать в отношение глава муниципальный образование, должностной лицо местный самоуправление, депутат представительный орган местный самоуправление. это весьма и весьма значительный цифра, поэтому коррупция на муниципальный уровень — это то, что сегодня мы и избиратель не мочь не беспокоить.
наделение высокий должностной лицо субъект федерация право принимать решение о проверка достоверность и полнота сведение о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять лицо, замещать должность в орган местный самоуправление, безусловно, быть способствовать оперативный выявление нарушение антикоррупционный законодательство на местный уровень, а право глава регион принимать мера для досрочный прекращение полномочие должностной лицо местный самоуправление обеспечивать эффективный профилактика коррупционный правонарушение на уровень местный самоуправление.
кроме то, обязательный публикация сведение о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер на официальный сайт орган местный самоуправление в сеть интернет тоже становиться важный профилактический антикоррупционный мера, то более что такой порядок давно уже действовать: мы с вы представлять декларация о доход, расход, имущество, это также делать член совет федерация, другой должностной лицо, глава субъект федерация. такой образ реализоваться один из принцип противодействие коррупция — принцип публичность и открытость деятельность орган государственный власть и местный самоуправление.
коллега, совершенствование антикоррупционный законодательство происходить поэтапно. инициатива выстраиваться в один последовательный цепочка в рамка объявлять президент борьба с коррупция. каждый шаг должный быть выверять, чтобы вовремя выявлять коррупционер и перекрывать он возможность действовать в другой орган государственный власть и местный самоуправление. вы помнить, совсем недавно мы принимать в первый чтение проект закон, который предполагать создание реестр лицо, увольнять за нарушение антикоррупционный законодательство. я полагать, что тот чиновник, который быть увольнять по представление глава субъект федерация, также быть пополнять реестр чиновник, совершать коррупционный правонарушение, соответственно, предлагать сегодня к рассмотрение законопроект являться важный часть единый национальный система противодействие коррупция.
расширение перечень некоммерческий организация, в управление который разрешаться принимать участие должностной лицо весь уровень власть, в тот число возможность участвовать в управление политический партия, общественный организация, позволять этот лицо заниматься деятельность по защита общественный интерес и быть способствовать более полный реализация право и законный интерес гражданин.
еще один очень важный новелла — уточнение статус член избирательный комиссия в часть ограничение, запрет и обязательство, что позволять мы профилактировать возможный коррупционный правонарушение в деятельность избирательный комиссия и быть способствовать соблюдение избирательный законодательство.
комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать данный законопроект и предлагать вы, уважаемый коллега, принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к гарри владимирович.
гарри владимирович, я обращать внимание на два момент в ваш доклад. вы сказать, что должностной лицо информировать высокий должностной лицо, то быть губернатор, если я правильно понимать, и орган местный самоуправление тоже информироваться. а этот информация быть напечатать в пресса, как информация из наш декларация? это должно быть сделать, по-моему. законопроект действительно очень важный и своевременный, давно он уже нужный, но если такой норма в он нет, то все быть происходить не совсем гласно, а значит, информация опять быть какой-то образ скрывать.
и еще вы сказать: возможный проверка. возможный или действительно быть проверка?
минх г. в. уважаемый тамара васильевна, безусловно, требование, о который вы говорить, законопроект предусматривать. информация о доход и прочее, аналогично то, как это делаться в отношение государственный служащий и лицо, который замещать госдолжность, быть размещаться в тот число и в сеть интернет, быть доступный широкий круг общественность. это первый.
второй, что касаться возможность проверка. вы знать, каков количество государственный служащий, лицо, замещать государственный должность, и плюс теперь еще муниципальный уровень публичный власть — такой количество стопроцентный проверка ни один проверять и надзорный система осиливать не смочь, у мы тогда, наверное, полстрана должно работать в контрольный и проверочный орган. проверка возможный, и, естественно, быть осуществляться или выборочный проверка, или проверка по какой-то другой параметр — точно так же, как это делаться сейчас в отношение государственный служащий, — либо по какой-то информация, который быть появляться в сми или у соответствующий орган, либо другой образ, но повторять: тотальный, стопроцентный проверочный механизм мы запускать — не знать, к сожаление или к счастие — не мочь объективно.
председательствующий. луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
вопрос гарри владимирович.
гарри владимирович, законопроект предусматриваться необходимость предоставление сведение имущественный характер для гражданин, который поступать в образовательный учреждение в область обеспечение безопасность, при это для гражданин, который поступать в образовательный учреждение внутренний дело, это не предусматриваться. не мочь бы вы пояснять, в связь с что такой разделение?
минх г. в. разделение здесь, уважаемый андрей константинович, сделать исходить из то, что у мы разный законодательство разный образ регулировать правовой статус лицо, который работать в орган безопасность, и лицо, который проходить служба в орган внутренний дело. посчитать, что применительно к тот, кто работать в орган государственный безопасность, все-таки правовой режим в отношение тот информация, который связанный с этот должностной лицо, приближаться к режим более жесткий защита персональный данные. у мы быть, вы знать, разный уровень конфиденциальность информация, это касаться раскрытие в тот число информация о доход и другой параметр, поэтому посчитать целесообразный продолжать вот этот линия — разный правовой защита информация в связь с разный правовой статус. такой образ, в отношение информация, касаться лицо, который поступать в образовательный учреждение в система безопасность, ну, за исключение курсант, действовать один правовой режим, а если речь идти о другой вуз, подведомственный силовик, — там немножко другой правовой статус.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я вопрос к василий иванович.
у мы приниматься очень много закон, касаться противодействие коррупция во власть, но власть у мы формироваться в тот число и в результат выборы. вот я хотеть вы, как коллега, задавать вопрос. как вы считать, существовать ли здесь коррупционный составлять, не нужно ли этот момент тоже отрегулировать: например, сын глава муниципальный район являться заместитель председатель областной избирательный комиссия, а супруга брат руководитель региональный отделение политический партия являться председатель городской избирательный комиссия? не сводить ли это на нет весь наш попытка, потуга ужесточить законодательство в сфера противодействие коррупция? и лично вы усматривать ли здесь конфликт интерес и необходимость также этот вопрос отрегулировать?
пискарев в. и. спасибо, александр николаевич, за вопрос. что касаться ситуация, о который вы говорить, — когда родственник работать в организация, где так или иначе они связывать друг с друг, — здесь можно говорить о наличие конфликт интерес между родственник, а это сфера, который регулироваться другой закон. закон запрещать конфликт интерес, о наличие такой конфликт необходимый заявлять, поскольку если об это не быть заявлять, то это быть относиться к нарушение антикоррупционный законодательство со весь последствие, в тот число и с прекращение полномочие, о что мы сегодня тоже говорить. я готовый внимательно изучать проблема, который вы обозначать, мы рассматривать она в комитет и давать по она исчерпывать ответ и вы приглашать на заседание комитет, если захотеть — приходить. мы давать исчерпывать ответ по весь этот вопрос, который вы беспокоить. я думать, что здесь быть о что поговорить, возможно, вы правый, действительно существовать конфликт интерес, и надо он срочно устранять.
председательствующий. коллега, продолжать обсуждение в 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 22 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать наш заседание.
вопрос задавать куринный алексей владимирович.
пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к гарри владимирович.
гарри владимирович, предлагаться губернатор регион давать право проводить соответствующий проверка, они инициировать, но каков на сегодняшний день инструментальный набор и алгоритм проведение этот проверка, к сожаление, нигде не сказать. у мы даже прокуратура и другой правоохранительный орган не мочь выявлять имущество, который находиться за рубеж, и средство, который находиться на зарубежный счет, а у губернатор этот инструмент еще мало. это первый.
второе, произвольность принятие решение. он мочь принимать решение о проверка соответствующий должностной лицо, а может и не принимать. ну и соответственно, о качество этот проверка тоже ничто не сказать.
и последний момент: какой ответственность грозить губернатор, в случай если он этот проверка проводить некачественный или не проводить, несмотря на наличие достаточный основание?
минх г. в. уважаемый алексей владимирович, здесь ситуация следующий. в настоящий время весь проверочный мероприятие проводиться то, использовать ваш терминология, инструментарий, который уже иметься. и в тот случай, когда, по мнение губернатор, быть необходимый проводить проверка, проверка быть проводиться сила тот структура, который и сейчас обладать указанный полномочие, в тот число и сила прокуратура. мы данный законопроект, в случай если он становиться закон, позволять задействовать этот инструментарий для проверка. повторять, инструментарий тот же самый.
что касаться эффективность. ну, к сожаление, идеальный инструмент нет. вы знать, что и сейчас быть возможность попытаться спрятать, но напоминать вы, что этот законопроект являться, я бы сказать, десятый в целое блок. я хотеть напоминать, что президент российский федерация в течение последний два созыв, пятый и шестой, вносить девять блок законодательный инициатива, посвящать борьба с коррупция. мы этот работа вести последовательно, поступательный, и вы знать, что и борьба с офшоризация, и борьба с хранение деньги и ценность в иностранный банк, находиться за рубеж, и борьба с использование иностранный финансовый инструмент, и целый ряд другой инициатива, который становиться закон, направлять на то, чтобы минимизировать риск, о который вы говорить. повторять, что и этот инициатива являться один из такой шаг, направлять на корректировка законодательство на основание анализ правоприменительный практика.
что касаться то, мочь или не мочь. я уже тамара васильевна отвечать на этот вопрос, это действительно вопрос, так сказать, усмотренческий, но это быть делаться не на основание какой-то задумка или придумка губернатор или высокий должностной лицо, а на основание информация, который иметься у соответствующий структура, или информация, на который обращать внимание гражданин, средство массовый информация. этот инструментарий тоже законодательно уже закреплять, поэтому здесь мы просто говорить о то, что это зона ответственность губернатор.
а что касаться вопрос о то, какой он понести юридический ответственность, — она уже предусматривать действующий законодательство.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вопрос василий иванович.
уважаемый василий иванович, у мы быть член комиссия, который работать на штатный основа, в штат, и член комиссия, который работать на общественный начало, — и тот, и другой по закон мы заставлять отчитываться о доход и об имущество за себя и за член семья. в результат на основание этот отчет мы получать, так сказать, сведение о то, что они иметь и в какой количество. данный законопроект предлагаться лишать член комиссия с право решающий голос, работать на штатный основа, полномочие член комиссия за то, что его доход не соответствовать его расход, а вот если мы такой увидеть у член комиссия, который работать на внештатный основа, то он смочь оставаться член комиссия. и где же здесь, спрашиваться, борьба с коррупция, если мы видеть, что он получать столько-то, а расходовать в 10 раз большой, но никто в отношение его никакой мера принимать не мочь, он так и оставаться работать в комиссия?
председательствующий. василий иванович, пожалуйста.
пискарев в. и. спасибо за вопрос. конечно, степень, скажем так, общественный опасность нарушение то, кто обладать право голос, и то, кто они не обладать, разный, с учет этот предусматривать повышенный, сказать так, бдительность, повышенный внимание к имущество тот, кто принимать ключевой решение по исполнение избирательный законодательство.
что касаться тот, кто не обладать правый решающий голос: если быть вскрываться подобный факт, такой как несоответствие доход расход, то и на этот случай быть свой форма реагирование, то быть они тоже мочь быть объект проверка. к пример, тот же орган внутренний дело мочь заинтересовываться и проводить проверка на предмет то, откуда у человек, не иметь, скажем, достаточный доход, существенный расход. поэтому я не видеть здесь никакой препятствие к то, чтобы разбираться полностью как с этот категория гражданин, так и с тот, который не обладать правый решающий голос, не являться постоянный член избирательный комиссия.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый гарри владимирович, я думать, здесь вряд ли кто-то быть сомневаться в то, что ужесточать закон по этот направление надо, но вот, единственно, хотеться бы еще раз услышать, уточнять. полномочие мы передавать губернатор, губернатор принимать решение. вот вы показывать алгоритм: предполагать, информация, который беспокоить общественность, появляться в средство массовый информация (мы весь прекрасно понимать, как это делаться, — идти вброс информация в сми), и на этот основание губернатор мочь или принимать, или не принимать решение о проведение проверка. как вы считать, быть ли смысл, как говориться, более конкретно прописывать ответственность губернатор за принимать решение, то более если этот решение повлечь нежелательный последствие или, наоборот, не приводить к нужный результат?
минх г. в. уважаемый андрей геннадьевич, я повторять то, что уже говорить. на самый дело механизм ответственность для высокий должностной лицо сейчас быть: если его решение о проведение или непроведение проверка, о реагирование или нереагирование по результат проверка быть носить признак правонарушение, то, безусловно, это быть являться основание для привлечение он к ответственность. весь механизм, вид ответственность, вплоть до освобождение от должность по разный основание — в тот число, вы знать, указ президент в связь с утрата доверие, — уже законодательно закреплять.
скажем так, мы практика, естественно, не иметь, не нарабатывать, поэтому я не готовый однозначно сказать, как это быть работать, но надо ужесточать мера ответственность, надо специально предусматривать ответственность за вот этот правонарушение, признак он описывать. сейчас быть общий инструментарий: если быть признак правонарушение, значить, механизм ответственность должный работать. если мы увидеть повышенный общественный опасность или что этот правонарушение слишком много и не очень эффективно работать мера ответственность, тогда быть думать. сейчас, я казаться, это немного преждевременно. теоретически, я соглашаться, такой проблема мочь возникать, но давать быть решать проблема по мера их возникновение.
председательствующий. бортко владимир владимирович, пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф. 
у я вопрос несколько философский.
уважаемый гарри владимирович, вызывать большой уважение озабоченность президент коррупция на местный уровень, но, как известно, рыба гнить с голова, и поэтому вопрос: не обеспокоить ли президент непринятие статья 20 конвенция оон против коррупция, который предусматривать ответственность должностной лицо, если его имущество превышать его доход и он не мочь объяснять его происхождение? убеждаться в необходимость ратификация этот статья можно, пролететь на президентский вертолет над частный дворец, окружать столица наш родина. может, стоить подсказывать президент? если своевременно вносить в дума такой законопроект, коррупция исчезать и на местный уровень, уверять вы!
минх г. в. уважаемый владимир владимирович, скоро, это выступление в защита конкретный инициатива ваш коллега по фракция. вы знать, что этот проблема обсуждаться и что глава государство в курс тот инициатива, о который вы говорить, но сейчас, я казаться, нет смысл в рамка рассмотрение данный президентский инициатива заниматься агитация, пропаганда ваш инициатива. я бы ограничиваться такой комментарий.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, уважаемый коллега?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
валеев эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" всегда поддерживать инициатива президент, направлять на совершенствование законодательство о противодействие коррупция, партия во весь свой предвыборный программа обозначать этот проблема как один из важный. и я должный отмечать, что только то, что фракция "единый россия" иметь большинство в парламент, позволять за короткий срок принимать весь пакет антикоррупционный закон. ранее, в 90-е год, парламент трижды не суметь принимать антикоррупционный закон в сила определенный причина.
что касаться данный законопроект. принятие единый антикоррупционный стандарт в план запрет и ограничение для все — и для муниципальный, и для государственный служащий, и для замещать отдельный должность — показывать, что возникать проблема в правоприменительный практика в отношение муниципальный орган. в законопроект восполняться этот правовой пробел, устраняться этот противоречие, появляться реальный механизм контроль за соответствие расход доход лицо, который занимать муниципальный должность. безусловно, это позволять реализовывать на практика единство антикоррупционный стандарт и для государственный, и для муниципальный служащий. кроме то, в законопроект для лицо, замещать государственный или муниципальный должность, для муниципальный или государственный служащий расширяться возможность взаимодействие с общественный организация, некоммерческий организация, что, безусловно, решать задача вовлечение гражданин в управление общество и поэтому тоже заслуживать всемерный поддержка.
что же касаться юридико-технический поправка, который предлагаться в законопроект, то они позволять конкретизировать основание для применение запрет и ограничение, исключать расширительный толкование, и в этот план принятие закон быть способствовать установление режим законность в борьба с коррупция.
в связь с излагать фракция "единый россия" поддерживать законопроект и предлагать он принимать в первый чтение.
председательствующий. луговой андрей константинович.
луговой а. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в связь с нацеленность законопроект на решение актуальный проблема в часть контроль за имущество госслужащий фракция лдпр, безусловно, поддерживать указанный законопроект, однако быть некоторый замечание, на который я хотеть бы обращать внимание, часть из они носить технический характер, но то не менее о они хотеться бы сказать.
так, подпункт "б" пункт 2 статья 6 законопроект предусматриваться, что исключение в часть представление сведение о свой доход составлять гражданин, призывать на военный служба. указание круг лицо, который не должный представлять такой сведение, не вытекать из смысл статья 8 федеральный закон "о противодействие коррупция", регламентировать требование по представление сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер. учитывать, что перечень лицо, который должный представлять такой сведение, в статья 8 федеральный закон являться закрывать, на наш взгляд, нет необходимость указывать в данный статья тот, кто к этот категория не относиться.
также законопроект предлагаться дополнять статья 10 федеральный закон "о противодействие коррупция" часть 3, где указывать лицо, на который распространяться обязанность принимать мера по предотвращение и урегулирование конфликт интерес. при это к лицо, наделять указанный обязанность, не относить лицо, замещать государственный и муниципальный должность, вместе с то именно они выступать представитель наниматель в отношение с подчиненный работник. в связь с излагать рекомендоваться дополнять пункт 4 статья 6 законопроект, указывать там также лицо, замещать государственный и муниципальный должность.
резюмировать излагать, считать, что законопроект, еще раз подчеркивать, должный быть поддерживать с учет высказывать замечание.
вместе с то за последний пять год мы, коллега, быть принимать ряд фундаментальный закон по борьба с коррупция, главный смысл (или тренд) который, на мой взгляд, заключаться в то, что мы как бы говорить человек, гражданин, желать занимать государственный должность: вы должный на этот должность заниматься государев служба, чиновник прежде все являться субъект коррупция, и, если вы хотеть зарабатывать деньги, вы мочь идти в бизнес или заниматься индивидуальный предпринимательство. но несмотря на принимать мера, российский антикоррупционный законодательство по-прежнему сложно считать эффективный по ряд обстоятельство.
я от фракция, александр дмитриевич.
председательствующий. добавлять время.
луговой а. к. оставаться открытый вопрос о правовой оценка ряд деяние коррупционный направленность, который уже давно криминализировать в зарубежный страна, но в россия не считаться даже административный правонарушение. вопрос, который я хотеть подымать, уже неоднократно обсуждаться на разный площадка, в тот число и у мы, в государственный дума.
в первый очередь я говорить об обещание и предложение взятка. подписывать соответствующий конвенция оон, россия добровольно соглашаться вводить ответственность за такой род деяние, но фактически ничто не предпринимать, хотя опасность этот деяние очевидный. именно с обещание и предложение взятка начинаться любой коррупционный сценарий, именно они являться начало коррупционный карьера чиновник, и наш задача, как законодатель, пресекать данный поведение через установление ответственность. сейчас ситуация абсурдный: обещание взятка признаваться приготовление к преступление, что наказуемый, только если этот приготовление к тяжкий или особо тяжкий преступление, то быть к такой, за который предусматривать лишение свобода на срок от пять год и более. что же касаться коррупционный деяние, то за многий из они санкция не превышать пять год лишение свобода, а это означать, что предложение или обещание взятка ненаказуемый, — соглашаться, ситуация архиабсурдный!
необходимость введение уголовный ответственность за обещание и предложение взятка продиктовать и другой юридический парадокс: в уголовный кодекс обещание и предложение взятка являться стадия преступление, а в коап — оканчивать правонарушение, но только если оно совершаться юридический лицо. такой образ, юридический лицо за обещание давать взятка мы наказывать, а физический лицо ни в кой мера. убеждать, что для введение в уголовный кодекс российский федерация новый состав преступление, касаться обещание и предложение взятка, нет никакой существенный ограничение, то более что во многий страна западный европа, америка и у наш близкий сосед это давно уже сделать. способ предложение и обещание взятка являться здесь криминообразующий признак активный и пассивный взяточничество в частный и публичный сектор.
мы с коллега готовить такой род законопроект, собираться вносить, и я предлагать представитель весь фракция поддерживать он на стадия подготовка. кстати, хотеть бы обращаться к эрнеста абдулович. вы говорить о "единый россия", о борьба с коррупция. я хотеть сказать, что первый фундаментальный законопроект о борьба с коррупция, который привлекать внимание общественность, быть вносить представитель не один фракция, а, если не ошибаться, пять депутат из разный фракция, так что мы весь заинтересовывать в этот борьба.
еще на один парадокс хотеть обращать внимание. я считать, что в близкий время должный быть решать вопрос об установление уголовный ответственность за подделка документ финансовый отчетность. как известно, именно этот деяние являться основа формирование серый, черный бухгалтерия, рост коррупция и отмывание преступный доход. несмотря на это, в уголовный кодекс отсутствовать ответственность за ведение черный бухгалтерия, который являться основной источник коррупция и взяточничество, — это тот самый инструмент, который пользоваться преступник. у мы предусматривать ответственность за подделка, изготовление или сбыт поддельный документ, но это не позволять полностью охватывать весь масштаб деяние. в связь с это возникать справедливый вопрос: почему в уголовный кодекс нет норма об ответственность за подделка документ финансовый отчетность, но, к пример, быть специальный норма об ответственность за подделка документ на лекарство? ведь это схожий история. можно спрашивать: не иметь ли данный деяние более узкий сфера применение, чем фальсификация отчетность? конечно да, но то не менее именно этот деяние криминализировать.
с цель снимать давать противоречие и одновременно выполнять международный антикоррупционный обязательство российский федерация мы в свой инициатива, о который я говорить, предлагать устанавливать ответственность за такой деяние, ведь если мы решать участвовать в реализация антикоррупционный политика государство, то надо строить свой деятельность на принцип разумность и системность действующий законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как вы знать, с точка зрение реализация государственный антикоррупционный политика мы решать один из главный стратегический задача — мы создавать законодательный и организационный основа противодействие этот зло. в данный законопроект речь идти не о капитальный ремонт антикоррупционный законодательство, а о его тонкий настройка, его положение являться логический развитие действующий антикоррупционный механизм. предлагать в законопроект новелла направлять на совершенствование антикоррупционный законодательство, на устранение существующий пробел и, главный, на повышение эффективность правоприменение.
например, как уже докладывать, функция контроль за доход и расход лицо, который замещать муниципальный должность, предлагаться возлагать на высокий должностной лицо субъект российский федерация. на практика это означать следовать: в случай выявление факт несоответствие расход доход или несоблюдение иной антикоррупционный механизм руководитель высокий исполнительный орган субъект российский федерация обращаться в полномочный орган или в суд с заявление о досрочный прекращение полномочие этот нарушитель или о применение к он иной мера дисциплинарный воздействие.
принятие этот и другой предусматривать в законопроект новелла обусловливать многий причина. один из главный — укреплять доверие гражданин к власть не на слово, а на дело, и для это необходимо сделать все, чтобы действительно на государственный и муниципальный служба работать именно тот, кто призывать к служение и наш гражданин, народ, и государство, и работать ответственно и профессионально. ведь вспомнить, именно об это говорить президент россия в свой послание федеральный собрание и в конец 2015 год, и в конец прошлый год: обращать наш внимание на необходимость укрепление доверие и в целое на улучшение деловой климат в страна, президент россия владимир путин неоднократно подчеркивать, что без борьба с коррупция нельзя улучшать деловой климат, а для это необходимо работать профессионально, серьезно и ответственно.
уважаемый коллега, такой образ, учитывать, что предлагать в законопроект новелла направлять на совершенствование антикоррупционный законодательство, устранение пробел, который в этот часть иметься, а главный, на повышение эффективность правоприменение, я призывать весь, независимо от фракционный принадлежность, проголосовать за принятие данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! очень приятно, что за последний два созыв, если я не изменять память, это уже десятый пакет законопроект, вносить президент россия владимир владимирович путин, усиливать контроль за доход и борьба с коррупция. уверенный, что если этот работа быть продолжать так же последовательный, то, казаться бы, неистребимый зло — коррупция — в россия все-таки быть искоренять.
пискарев василий иванович сегодня уже широко освещать вопрос коррупция в мсу, я хотеть приводить лишь несколько пример по свой 212-му округ санкт-петербург (уверенный, что такой же ситуация и в другой округ санкт-петербург, граничить с ленинградский область, а также в город федеральный значение москва). что происходить?
на территория муниципальный образование даваться разрешение на строительство многоквартирный дом, и в результат мы наблюдать, как на граница город-субъект санкт-петербург, москва появляться целый микрорайон, а иногда и город-спутник, при это ни о какой инфраструктура — сад, школа, поликлиника, социальный инфраструктура, — конечно же, речь не идти. кто-то получать сверхприбыль, а приграничный район петербург и, думать, москва получать многотысячный очередь в сад, школа, плюс возникать социальный напряженность и, конечно же, не выполняться указ президент российский федерация. глава область-субъект очень ограничивать в возможность влияние на глава муниципальный образование, а, возможно, иногда и заинтересовывать — ведь поскольку идти строительство, можно отчитываться, что область развиваться, а мы потом удивляться, откуда у простой муниципальный руководитель появляться дворец и яхта.
считать данный законопроект очень нужный и своевременный и просить все коллега он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
щапов михаил викторович, пожалуйста.
щапов м. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в ситуация экономический спад коррупция являться ключевой проблема для любой государство. этот явление оказывать прямой негативный и существенный влияние на снижение темп рост экономика. падать эффективность компания, предприниматель лишаться стимул к развитие, законопослушный бизнес ставиться в неравный условие, деньги, получать коррупционный путь, выводиться из страна — весь это в конечный итог тормозить развитие экономика. значительный часть коррупционный рынок находиться на муниципальный уровень. здесь сосредотачивать масса коррупционноемкий полномочие: выделение земля, благоустройство, жкх, — и здесь же соприкосновение бизнес и власть достигать большой масштаб.
обсуждать сегодня законопроект расширять до местный уровень ряд антикоррупционный практика, который уже существовать на федеральный и региональный уровень. кроме это, крайне важный инициатива по передача глава регион полномочие по контроль и обработка представлять муниципальный чиновник сведение о доход: глава регион должный иметь возможность напрямую привлекать к ответственность чиновник, открыто игнорировать антикоррупционный законодательство. при это важно отмечать, что в законопроект быть и страховка на случай злоупотребление со сторона губернатор в вид судебный фильтр, который должный преодолевать глава регион, чтобы добиваться увольнение муниципальный чиновник. такой образ, предлагаться вполне сбалансировать механизм усиление контроль за муниципальный уровень власть, не нарушать самостоятельность местный самоуправление.
в тот же время обязанность по контроль за сведение о доход — это не только инструмент в рука глава регион, но и серьезный ответственность: в глаз избиратель теперь губернатор полностью отвечать за местный чиновник. такой образ, мы приводить правовой ситуация к реальный: если объективно, то избиратель не сильно разбираться, где какой уровень власть, где полномочие мэр, где губернатор, практически в каждый регион в понимание избиратель именно высокий должностной лицо субъект федерация — губернатор — отвечать за весь вертикаль власть на территория, и теперь избиратель смочь предъявлять совершенно законный требование свой губернатор в отношение местный чиновник, чей чистоплотность вызывать сомнение.
фракция кпрф считать представлять изменение в федеральный закон важный и необходимый и предлагать проголосовать за принятие законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у докладчик, у представитель президент, желание выступать с заключительный слово?
пожалуйста.
минх г. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! во-первых, большой все спасибо за заинтересованность, за искренность — я это чувствовать — при обсуждение вопрос борьба с коррупция.
коллега владимир владимирович бортко и андрей константинович луговой, ваш более широкий взгляд на проблема борьба с коррупция с ориентир на ваш инициатива, инициатива ваш коллега по партия, по фракция я тоже расценивать не как попытка — немножко грубо сказать — присоседиться к инициатива президент, а как реальный, искренний озабоченность и желание активно участвовать в борьба с этот социальный зло. действительно, даже если мы быть — что практически невозможно — принимать идеальный закон, но потом на практика они быть искажаться, в тот число и из-за коррупционный правоприменение, или даже антиправоприменение, то, безусловно, у мы мало что получаться, поэтому все еще раз большой спасибо! и спасибо за тот поддержка, который я услышать во весь без исключение выступление депутат государственный дума!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик включать микрофон.
пискарев в. и. я тоже хотеть высказывать слово благодарность все, кто откликаться, принимать участие в обсуждение. коллега, мы готовый принимать весь поправка и предложение, чтобы ко второй чтение текст этот законопроект быть более совершенный. все большой спасибо! просить поддерживать законопроект и проголосовать за его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 11 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, пункт 12, 13 и 14 — сейчас я они называть — быть с один доклад, пункт 12 и 13 — с один содоклад.
итак, 12-й пункт — проект федеральный закон "о безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация"; 13-й пункт — проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация"; 14-й пункт — проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация". по весь три пункт докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность дмитрий владиславович шальк.
пожалуйста.
шальк д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон по вопрос безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация подготовить во исполнение решение совет безопасность и поручение правительство.
в настоящий время с учет широкий использование информационный технология в сфера государственный управление и в важный отрасль экономика информационный инфраструктура все часто становиться объект преступный посягательство. нанесение ущерб критический информационный инфраструктура мочь приводить к катастрофический последствие. в мировой практика иметься немало такой случай, например: в сентябрь 2010 год в результат компьютерный взлом быть останавливать центрифуга иранский атомный станция, в март 2013 год быть парализовать работа крупный финансовый учреждение южный корея, в июль 2016 год происходить взрыв и пожар на объект нефтегазовый промышленность в иран. российский информационный инфраструктура также постоянно подвергаться хакерский атака. например, в период с 8 по 14 ноябрь 2016 год быть совершать массированный атака на финансовый сектор страна, объект злоумышленник становиться сбербанк, "росбанк", "альфа-банк", "банк москва", московский биржа и другой. весь атака быть нейтрализовать специалист по информационный безопасность финансовый учреждение во взаимодействие с федеральный служба безопасность россия. анализ показывать, что количество компьютерный атака на официальный информационный ресурс россия неуклонно расти: в 2016 год они быть совершать много 70 миллион — это почти в 3 раз много, чем год ранее.
в первый очередь на безопасность информационный сфера наш государство негативно сказываться отсутствие системообразующий нормативный акт по этот вопрос. первый из три предлагать законопроект направлять на решение этот проблема. проект закон "о безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация" устанавливать организационный и правовой основа обеспечение безопасность критический информационный инфраструктура россия в цель ее устойчивый функционирование при проведение в отношение ее компьютерный атака. в он закрепляться основной понятие, определяться полномочие госорган в этот сфера, право и обязанность владелец объект критический информационный инфраструктура.
второй проект федеральный закон вносить корреспондировать изменение в закон "о государственный тайна", в федеральный закон "о связь" и "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
третий проект, касаться изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, устанавливать ответственность за неправомерный воздействие на критический информационный инфраструктура. уголовный кодекс россия дополняться новый статья 274 1 . расследование данный преступление предполагаться относить к ведение орган федеральный служба безопасность, а также орган, его выявлять.
принятие данный законопроект не повлечь дополнительный расход средство федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по 12-му и 13-му пункт — содоклад председатель комитет по информационный политика леонид леонидович левин.
пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! дмитрий владиславович вкратце рассказывать о необходимость принятие новый закон, для хороший понимание я останавливаться на это чуть подробно.
законопроект направлять на обеспечение защита критический информационный инфраструктура российский федерация с цель предотвращение компьютерный атака на она и профилактика нарушение при ее функционирование. согласно законопроект к объект критический информационный инфраструктура относиться информационный система, информационный-телекоммуникационный сеть государственный орган, а также сеть и система управление технологический процесс, функционировать в оборонный промышленность, область здравоохранение, транспорт, связь, в кредитно-финансовый сфера, в энергетика, топливный промышленность, атомный промышленность, ракетно-космический промышленность, горнодобывающий, металлургический и химический промышленность. к субъект критический информационный инфраструктура относить государственный орган и юридический лицо, владеть на право собственность или иной законный основание объект критический информационный инфраструктура, а также оператор связь, обеспечивать взаимодействие объект критический информационный инфраструктура между себя.
законопроект вводиться механизм категорирование объект критический информационный инфраструктура посредством присвоение этот объект один из три категория значимость — высокий, средний или низкий. осуществлять категорирование объект критический информационный инфраструктура предлагаться исходить из критерий социальный, политический, экономический и экологический значимость, а также значимость для обеспечение обороноспособность, безопасность государство и правопорядок. к полномочие правительство российский федерация законопроект относить утверждение порядок категорирование объект этот инфраструктура и установление порядок осуществление государственный контроль в область обеспечение безопасность этот объект. в цель осуществление учет значимый объект критический информационный инфраструктура весь они быть включать в специальный реестр.
принятие закон позволять впервые создавать законодательный база для безопасный функционирование система критический информационный инфраструктура российский федерация, позволять снижать общественно-политический, финансовый и иной негативный последствие для российский федерация в случай проведение против она компьютерный атака.
комитет считать концепция законопроект актуальный и требовать поддержка государственный дума. вместе с то ряд положение законопроект требовать согласование с норма действующий законодательство, а также юридико-технический корректировка. особый внимание необходимо обращать на то, что нуждаться в дополнительный обсуждение вопрос о включение в законопроект положение о какой-либо ограничение для владелец и пользователь объект критический информационный инфраструктура с иностранный участие либо аффилированный с иностранный государство, международный и неправительственный организация в часть владение и распоряжение подобный род объект. в случай принятие закон без установление такой ограничение мочь быть создавать предпосылка для возникновение новый угроза как информационный безопасность, так и национальный безопасность российский федерация в целое. также требовать корректировка срок вступление закон в сила, поскольку в редакция, вносить в госдума, предлагаться вступление в сила с 1 январь 2017 год.
второй рассматривать законопроект являться проект федеральный закон "о внесение изменение... в связь с принятие федеральный закон "о безопасность критический информационный инфраструктура...", который являться спутник только что представлять законопроект. в частность, законопроект вноситься дополнение в закон "о государственный тайна", который сведение о мера по обеспечение безопасность объект критический информационный инфраструктура, а также сведение об оценка степень защищенность критический информационный инфраструктура относиться к сведение, составлять государственный тайна. также законопроект из сфера действие федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный... и муниципальный контроль" исключаться государственный контроль в область безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация, который быть осуществляться в порядок, устанавливать базовый закон.
комитет обращать внимание, что основной принцип обеспечение безопасность определять закон "о безопасность", который не предполагать возможность установление иной принцип обеспечение безопасность другой федеральный закон, поэтому для устранение возможный правовой коллизия полагать необходимый дополнять рассматривать законопроект новый статья, включать в федеральный закон "о безопасность" положение о то, что принцип обеспечение безопасность мочь устанавливаться другой федеральный закон.
весь замечание, который высказывать в заключение комитет на законопроект, мочь быть учитывать при доработка ко второй чтение. хотеться бы отмечать, что комитет-соисполнитель — по энергетика, по государственный строительство и законодательство, по безопасность и противодействие коррупция, по экономический политика — поддерживать принятие законопроект.
на основание излагать комитет предлагать оба законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по 14-му пункт содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, комитет по государственный строительство являться соисполнитель по данный законодательный предложение, они быть детально рассматривать на заседание комитет в часть введение новый статья в уголовный кодекс и изменение в уголовно-процессуальный кодекс. комитет предлагать государственный дума изменение поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пашин виталий львович, пожалуйста.
пашин в. л., фракция лдпр. 
дмитрий владиславович, в финансовый-экономический обоснование сказать, что принятие данный законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и не повлечь финансовый обязательство государство. однако согласно статья 7 законопроект под пункт 12 в обязанность субъект критический информационный инфраструктура входить оказание помощь в обнаружение и предупреждение компьютерный атака, там говориться о возможность установление технический средство для поиск признак компьютерный атака — весь этот обязанность и право потребовать установление специализированный компьютерный обеспечение. кроме то, согласно проект закон в реестр быть вносить большинство федеральный орган власть, что также повлечь за себя дополнительный финансирование из бюджет на установка программный обеспечение и реализация закон. непонятно: сначала закон принимать, а потом быть искать финансовый средство для его реализация?
шальк д. в. спасибо за вопрос. средство из государственный бюджет на решение этот вопрос уже выделять, действовать государственный программа по обнаружение и противодействие компьютерный атака — госсопка, у мы уже деньги быть, и мы работать. что касаться владелец объект критический инфраструктура — на большинство этот объект необходимый оборудование уже и так устанавливать, поэтому какой-то существенный затрата, по наш прогноз, у они не быть.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий владиславович, вот у я такой вопрос. не мочь бы вы расшифровывать я четко положение в законопроект под пункт 14 о нарушение правило эксплуатация средство хранение, обработка или передача охраняемый компьютерный информация, содержаться в кий? вы я сказать, пожалуйста, что вы иметь в вид, ведь там предусматривать очень серьезный срок наказание и это быть касаться даже лечебный учреждение — что, нужно быть содержать специальный инфраструктура для охрана терминал, сервер и так далее?
шальк д. в. спасибо за вопрос. к объект, на который быть распространяться этот правило, быть относить наиболее крупный объект, на они уже действовать определенный технический условие их функционирование и быть разрабатывать в развитие этот закон новый, но принципиально не отличаться.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. у я вопрос противоположный. вы сказать, что быть атака на наш банковский сектор, — а можно поинтересоваться: находить, кто это сделать? и если находить, то по какой статья они привлекать, потому что вы сказать, что за данный вид правонарушение ответственность не быть предусматривать.
и еще. вот вы сказать, приводить факт: центрифуга останавливать, взрыв быть, пожар — на самый дело это вещь очень серьезный. как вы считать, вот попытаться взламывать и зайти в система наш атомный электростанция (ну, я чисто гипотетически, не давать бог, конечно), а мы потом привлекать к ответственность — пять год исправительный работа, месть метелка у проходная этот атомный станция? мочь быть, быть смысл подумать насчет ужесточение ответственность за подобный вещь?
шальк д. в. спасибо за вопрос. хотеть сразу со второй начинать. законопроект предусматривать существенный усиление ответственность — до восемь год лишение свобода. а что касаться первый вопрос — по данный факт возбуждать, как вы известно, уголовный дело и вестись предварительный следствие.
председательствующий. свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
дмитрий владиславович, вот вчера советник президент по вопрос развитие интернет герман клименко заявлять в генштаб, что, по весь видимость, россия приходиться двигаться по китайский вариант ограничение доступ к иностранный сегмент сеть интернет. сказать, пожалуйста, представлять вы закон в случай его принятие и вступление в сила позволять обезопасить наш страна, наш критический информационный инфраструктура от международный хакерский атака, от атака внутри страна? мочь быть, это только первый шаг и мы еще предстоять большой работа по создание хороший законодательный поле, очень серьезный технический, так сказать, подготовка программный обеспечение? или же все-таки мы не успевать это сделать и мы приходиться двигаться по китайский вариант, то быть отрезать себя от международный часть сеть интернет?
шальк д. в. спасибо за вопрос, андрей николаевич. хотеть пояснять, что мы готовый к отражение хакерский атака и какой-то промежуточный период время на разгон мы не понадобиться.
председательствующий. куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в. дмитрий владиславович, у я конкретный вопрос. то, что отражать в законопроект, — это в основной борьба программный метод, то быть речь идти о вредоносный программа, хакерский атака и противодействие это с помощь тот программа, на который сегодня выделять деньги из федеральный бюджет. а вот что касаться инфраструктура, электронный в тот число, в который, к сожаление, доля наш, отечественный продукт или, так сказать, отечественный объект достаточно низкий, — ведь в объект электронный инфраструктура быть специальный чип, который передавать информация, более то, такой чип сейчас быть в некоторый промышленный изделие, в современный станок, который устанавливать на наш военный предприятие и по команда извне мочь быть отключать, например не в рамка какой-то хакерский атака, а в рамка некий государственный давление. что в законопроект быть по этот повод?
шальк д. в. спасибо, алексей владимирович, за вопрос. весь это мы учитывать, и в рамка реализация данный закон быть использоваться только отечественный оборудование.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий владиславович, я не знать, какой образ вы это сделать. вот быть у я официальный справка: из весь наш рынок радиоэлектронный аппаратура только 36 процент составлять отечественный, половина устройство обеспечение безопасность импортироваться из-за рубеж. какой образ быть контролироваться этот агрегат?
шальк д. в. спасибо за вопрос. еще раз повторять, весь средство, который быть использоваться при реализация данный закон, быть отечественный производство.
председательствующий. торощин игорь андреевич, пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
дмитрий владиславович, вы в свой выступление говорить о хакерский атака, о центрифуга, и в связь с это у я возникать вопрос: какой быть предъявляться требование к специальный организация при аккредитация и получение допуск для оценка такой защищенность?
шальк д. в. спасибо за вопрос. у федеральный служба безопасность уже нарабатывать соответствующий опыт по лицензирование в этот сфера, он быть далеко применяться и развиваться.
председательствующий. луговой андрей константинович.
луговой а. к. вопрос касаться оборудование, который быть использоваться для отражение атака. в законопроект действительно сказать, что должный использоваться только продукция отечественный производство, но ничто не сказать о компонент. не считать ли вы необходимый вводить в законопроект норма о то, что не только оборудование должно быть производить в россия, но и его компонент должный быть российский производство, ведь иначе мы ничто не получать и закон не быть работать?
шальк д. в. андрей константинович, спасибо за вопрос. по наш оценка, даже если компонент быть иностранный, мы смочь обеспечивать необходимый безопасность.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. семь минута поставлять, чтобы не перебивать.
председательствующий. весь от фракция выступать.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к сожаление, я не разделять смелость статс-секретарь — заместитель директор фсб. почему? потому что, к сожаление, наш "силиконовый долина", зеленоград, в свой время быть, с мой точка зрение, цинично разграбить и по больший часть вывозить за кордон. я неспроста задавать вопрос, у я быть официальный справка о состояние рынок отечественный радиоэлектронный аппаратура, я вы просто постатейный приводить данные, чтобы вы понимать.
машина вычислительный: на 5,1 миллиард доллар (извинять, этот нарушение 75-й статья, но у я сведение в доллар) завозиться, на 276 миллион мы что-то там вывозить, понимать? аппаратура связь: на 7,8 миллиард доллар завозиться, на 249 миллион доллар мы, чуть-чуть доделывать, вывозить; звуковоспроизводящий аппаратура: на 2,1 миллиард доллар завозиться, на 100 миллион доллар мы тут что-то производить; устройство память: на 1,5 миллиард доллар мы завозить — это то, о что алексей владимирович спрашивать, — все на 96 миллион доллар мы производить; радиотелепередающий приемник: на 2,5 миллиард доллар мы завозить, на 609 миллион пытаться производить; радиолокационный аппаратура: на 423 миллион доллар завозить, на 244 миллион производить; устройство обеспечение безопасность: на 63,8 миллион мы производить, на 215,9 миллион доллар завозить; промышленный, медицинский, автомобильный и другой радиоэлектронный аппаратура: на 4,8 миллиард доллар завозить, на 685,9 миллион вывозить, ну и так далее. в общий сумма на 32,5 миллиард доллар мы завозить радиоэлектронный аппаратура, а производить всего лишь на 3,1 миллиард доллар.
теперь переходить к конкретика. наверняка фсб знать, что во время грузино-осетинский конфликт у мы быть час "ч", когда весь немецкий, американский, японский автоматический линия, завозить в российский федерация и установленный в опк, быть демонстративно останавливать. я это к что говорить? с мой точка зрение, мы недооценивать важность электронный безопасность, даже в зарубежный сми указывать (мочь в библиотека дайджест почитать): значительный часть объект, в тот число атомный энергетика, опк, роскосмос, напичкать аппаратура, закупать за кордон. много то, на проспект маршал жуков стоять три стеклянный здание — посмотреть, что там написать: "Microsoft"! это наш мозги работать на "Microsoft", на их безопасность! еще страшно проблема со "сколково", я о она с этот трибуна неоднократно говорить. вдумываться: господин вексельберг (который вчера, мочь быть по заслуга, награждать) только массачусетский технологический институт за консультационный услуга отваливать миллиард российский рубль, который мы давать он для то, чтобы он мы облагораживать новый технология. тот же самый заниматься и "роснано".
рассматривать законопроект, безусловно, надо поддерживать, хотя я глубоко убеждать, что закон нельзя защищаться, если нет технология. мы надо озабочиваться, чтобы быть не "роснано" во глава с известный персонаж и "сколково", а быть возрождать радиоэлектронный промышленность. и зеленоград, с мой точка зрение, как раз и надо быть превращать в наш "силиконовый долина", потому что там даже после разгром сохраняться интеллектуальный сила, там много человек, который способный воссоздавать, но они искусственно разрознивать — они во всякий малый, средний ипать. нельзя создавать серьезный технология в ипать, кто бы что я ни говорить: это требовать серьезный государственный вложение, это требовать развитие серьезный фундаментальный наука, серьезный прикладной наука. на коленка нельзя создавать технология шестой уровень, а в мир на порог четвертый промышленный-технологический революция!
здесь геннадий андреевич приводить цифра, но я хотеть вы сказать: несмотря на то что мы запугивать там, что роботизация, автоматизация приводить к резкий увеличение безработица, серьезный ученый считать, что технологический революция приводить к полуторный увеличение занятость, но только более высококвалифицированный кадры. в связь с это возникать вопрос о необходимость скорый отказ от болонский система образование и скорый возрождение прикладной наука — а у мы правительство свой постановление на 19 миллиард рубль уменьшать, я вы докладывать, финансирование закладывать программа научно-исследовательский фундаментальный работа! с что же мы быть завтра противостоять наш оппонент?!
наш базовый проблема не в отсутствие закон, а в непонимание то, что дальнейший следование неправильный структура управление государство тормозить развитие: у мы весь министерство — "макро", и они не отвечать за "микро". по наш мнение, надо вернуться к отраслевой управление, и не на слово, а на дело. в перестроечный время быть прекрасный, работать научно-производственный объединение, в который фундаментальный и прикладной наука и опытный производство быть уже адаптировать к тот, чтобы новый наработка сразу же передавать в производство. к сожаление, подавлять большинство из они разгромить, но надо к это возвращаться, другой выход нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. рыжак николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! николай васильевич выступать очень патриотичный, с высокий государственный позиция, как всегда, он иметь мужество и занимать твердый государственный позиция, это хорошо. однако, николай васильевич, вы приводить несколько обобщенный данные. сейчас речь идти исключительно о тот объект информационный критический инфраструктура, на который, как я известно, с тот момент, как мы опять возвращать в лоно фсб служба под название "фапси", руководство планомерно работать над повсеместный установка объект только отечественный производство, только отечественный образец. то, о что вы говорить, такой озабоченность быть актуальный, когда ретроград ельцин разгонять служба безопасность под название "комитет государственный безопасность": тогда мы массово ринуться на этот рынок, сотрудничать с "Siemens", с другой структура, который удаваться тогда внедрять очень много продукт иностранный производство, в тот число на критически важный объект. сейчас служба этот озабочивать, планомерно и очень ответственно относиться к это, и за лаконичный ответ дмитрий владиславович скрываться огромный и очень ответственный труд. насколько я известно, сейчас этот вопрос решаться. вот его скромный ответ: устранять, выявлять и локализовать миллион факт (только отдельный из они просачиваться на страница средство массовый информация) — говорить о самоотверженный труд наш чекист и в настоящий время.
закон нужный, надо вооружаться весь этот инструментарий. я еще обращать бы внимание на профилактический мероприятие, не сбрасывать бы они со счет, нужно, чтобы закон действовать параллельно с общепрофилактический деятельность в этот направление, — дмитрий владиславович понимать, о что я говорить. появление и в уголовный кодекс, и в уголовно-процессуальный кодекс новый статья, особенно в уголовный кодекс, позволять как раз наиболее сложный состав относить к подследственность исключительно федеральный служба безопасность, а другой — к подследственность тот правоохранительный орган, который выявлять конкретный факт нарушение.
надо безоговорочно поддерживать этот новелла, потому что это затрагивать национальный интерес в полный объем. в соединять штат деятельность неизвестный, неустановленный хакер подымать на дыбы весь америка — мы не должный это допускать, это наглядный пример опасность, пример то, насколько она очевидный, поэтому давать дружно, ответственно проголосовать за этот законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! не соглашаться с николай васильевич: он, выступать, приводить такой пример, такой цифра, что, конечно, за голова хвататься, мол, все у мы не так! да нет, все у мы так, николай васильевич, мы двигаться, я не думать, что предполагаться сначала создавать законопроект, а только потом продвигаться в вопрос промышленность, производство, — быть надеяться, что весь процесс все-таки быть идти.
как говорить владимир вольфович жириновский, сейчас война не быть длиться год, она быть длиться пять минута: достаточно наносить удар по инфраструктура, по промышленный предприятие, по гидротехнический сооружение, по все, даже просто отключать свет — весь, государство рухнуть, крах происходить, начинаться сумасшедший катаклизм. и тогда с что мы сталкиваться? у мы нет закон, по мнение николай васильевич — у мы слабый инфраструктура. и тогда мы быть опять один-одинешенек, весь интернет идти со сторона соединенный штат америка, они диктовать свой закон, и хотя, слава бог, в 2016 год система изменяться и теперь интернет принадлежать международный сообщество, но факт оставаться факт: мы необходимо принимать подобный закон, поэтому фракция лдпр, естественно, он поддерживать.
но быть несколько момент, который, наверное, стоить упоминать, отмечать во второй чтение. когда мы говорить о гидротехнический сооружение, о промышленный предприятие, необходимо обсуждать вопрос гармонизация подход к обеспечение безопасность в перечисленный область и, соответственно, указывать это в законопроект.
отдельный положение законопроект требовать уточнение, для то чтобы он сделать более понятный и прозрачный. в частность, в статья 7 — об это говорить уже сегодня коллега — указывать, что субъект критический инфраструктура вправе приобретать за собственный счет технический средство предупреждение и ликвидация последствие компьютерный атака на информационный ресурс российский федерация, в тот же время в статья 8 говориться, что субъект критический инфраструктура обязанный обеспечивать непрерывный взаимодействие с государственный система обнаружение, предупреждение, — в связь с это мочь потребоваться уточнение в часть то, что включать в себя понятие постоянный взаимодействие с система госсопка. это мы тоже хотеть увидеть в данный законопроект и считать, что необходимо это указывать во второй чтение.
значимый достоинство законопроект — приоритет предотвращение компьютерный атака на этап, пока они еще не осуществлять. на самый дело в свой время, в шестой созыв, мы, фракция лдпр, выступать с тема о киберсуворовец: надо воспитывать новый поколение, который не только быть понимать в IT-индустрия и владеть язык, на который создаваться программа, но и защищать российский государство, они должный проходить военный служба и в определенный момент объединяться и создавать реальный живой щит россия.
в тот момент, когда мы критиковать на запад и рассказывать, что мы принимать закон, который создавать цензура, создавать какой-то проблема, когда говорить, что нельзя это делать, этот давление на свобода, — на это надо абсолютно наплевать, потому что и в тот же соединять штат америка, и в европа абсолютно такой же практика существовать, мы здесь никак не идти вразрез с международный сообщество, этот законопроект явно входить в общий резонанс.
ну и естественно, еще необходимо сказать, что в шестой созыв мы предлагать также создавать международный киберинтерпол на нулевой километр, в смысл на территория российский федерация: если весь страна заинтересовывать в поиск кибермошенник, кибертеррорист, чтобы это все останавливать, то мы должный понимать, что это кто-то должный генерировать; сейчас это процесс как таковой нет, у каждый там свой тематика. я считать, что интернет рано или поздно приобретать какой-то пограничный пост, то быть он быть российский, американский, европейский, рано или поздно это все равный обретать какой-то граница, но мы должный к это подходить, чтобы оперативно находить этот мошенник во взаимодействие, буквально за секунда, чтобы они никуда не мочь деваться. и по повод то, что, как рассказывать, невозможно поймать группа хакер, — все рано или поздно оставлять след, и поймать можно, практика такой существовать.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, он очень важный, и далеко быть действовать, выступать за российский безопасность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
березуцкий юрий николаевич.
березуцкий ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! для "единый россия" вопрос безопасность страна быть, быть и быть в число бесспорный приоритет, это однозначно. отражать позиция фракция "единый россия" по рассматривать законопроект — мы рассматривать они в пакет, — прежде все хотеть подчеркивать, что в современный мир россия сталкиваться с рядом вызов и риск, часть из они быть называть. глобализация современный информационный-коммуникационный сеть и информационный система создавать новый угроза безопасность, так как у государство снижаться возможность влиять на глобальный изменение, нивелировать их отрицательный последствие. несанкционированный доступ к информационный система позволять как вести скрытый сбор информация, так и осуществлять перехват управляющий алгоритм и вносить в они изменение. сегодня уже прозвучать пример: только за прошлый год на российский компьютерный сеть быть осуществлять десяток миллион компьютерный атака, подавлять большинство — из-за граница. переход информационный и коммуникационный технология на система цифровой сигнал, с один сторона, упрощать и позволять автоматизировать управление технологический процесс, с другой сторона, сделать они более уязвимый перед компьютерный атака.
актуальность законопроект, который мы рассматривать сегодня в пакет, трудно переоценивать в современный период, когда появляться угроза — со сторона не только террорист как отдельный личность, но и целый государство — нанесение непоправимый ущерб критический информационный инфраструктура россия, что мочь приводить к катастрофический последствие.
в пояснительный записка к базовый законопроект и в ход сегодняшний обсуждение прозвучать характерный пример результат негативный воздействие компьютерный атака на критический инфраструктура государство. законопроект, который мы с вы рассматривать, как раз направлять на то, чтобы исключать негативный последствие компьютерный атака на важный структура в наш страна.
в россия давно уделяться пристальный внимание разработка система безопасность в ответ на угроза, исходить в тот число и, так сказать, от подвозный вещь. в правовой база содержаться достаточно большой количество нормативный документ по этот тема, это факт, но эффективный правовой регулирование в данный сфера затруднять из-за отсутствие системообразующий законодательный акт, устанавливать порядок отношение в сфера обеспечение безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация. надо сказать, что не все в план безопасность важный для страна объект защищать одинаково надежно. законопроект как раз восполнять этот пробел, их достоинство состоять в системность предлагать мера защита.
к начало 2018 год должный быть создавать специальный реестр с перечисление объект критический информационный инфраструктура. базовый законопроект уточнять понятийный аппарат в регулируемый сфера, описывать полномочие орган государственный власть, но обеспечение безопасность исключительно сила и средство государство невозможный, и базовый законопроект предусматриваться дополнительный обременение, налагать на лицо, владеть значимый объект критический информационный инфраструктура, в тот число на право частный собственность. создаваться реестр такой объект, и компания должный непрерывно взаимодействовать с государственный система обнаружение, предупреждение и ликвидация последствие компьютерный атака на информационный ресурс российский федерация, как то требовать безопасность критический информационный инфраструктура. компания быть постоянно получать от уполномоченный орган данные о метод обнаружение и предупреждение кибератака. весь это существенно снижать общественно-политический, финансовый и иной негативный последствие для россия в случай проведение против она подобный акция.
законопроект позволять создавать правовой и организационный основа для эффективный функционирование система безопасность российский федерация. к базовый законопроект прикладывать перечень правовой акт, подлежать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие в случай принятие самый базовый закон, — все предусматриваться шестнадцать подзаконный акт. такой комплексный подход позволять, по мнение фракция "единый россия", вырабатывать эффективный законодательный механизм для обеспечение национальный безопасность государство, для реализация доктрина информационный безопасность российский федерация, утверждать президент россия 5 декабрь 2016 год.
законопроект № 47579-7, это 13-й пункт, входить в пакет законопроект и предусматривать внесение изменение в ряд федеральный закон исходить из новелла основной законопроект, № 47571-7. в частность, вноситься изменение в закон российский федерация "о государственный тайна", в федеральный закон "о связь" и в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
полагать, целесообразно соглашаться с замечание профильный комитет, который давать свой заключение, и с тот замечание, который прозвучать сегодня от фракция. весь они мочь быть учитывать ко второй чтение.
исходить из излагать фракция "единый россия" поддерживать принятие данный пакет законопроект и призывать коллега из другой фракция в государственный дума проголосовать в поддержка данный решение. уверять в единодушный поддержка депутат государственный дума весь фракция вопрос безопасность россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово предоставляться докладчик.
пожалуйста.
шальк д. в. уважаемый товарищ, хотеть бы поблагодарить вы за столь неравнодушный отношение к подымать проблема. заверять, что весь иметься замечание, который вы высказывать, быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение. должный сказать, что его принятие в конечный итог давать новый импульс развитие отечественный промышленность и, безусловно, повышать уровень безопасность в страна. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содокладчик по законопроект под пункт 12 и 13, пожалуйста.
левин л. л. уважаемый коллега, спасибо за интересный дискуссия. действительно, закон важный. единственно, я хотеть поддерживать дмитрий владиславович, развеивать тревога коллега по повод правоприменительный практика этот закон. еще раз обращать ваш внимание и подтверждать: серьезный дополнительный расход для юридический лицо принятие закон не повлечь. на большинство объект, который относиться к высокий категория значимость, уже стоять подобный род программный обеспечение, быть определенный технологический решение. повторять, тот, кто входить в этот список, не понести значительный дополнительный расход.
крайне важно также подчеркивать, что гражданин, рядовой пользователь вступление этот закон в сила никакой образ не касаться, наоборот, оно давать, скажем так, дополнительный преимущество в план повышение уровень защищенность передаваемый информация по канал связь, в план защита от несанкционированный доступ к информация в кредитно-финансовый сфера, в сфера здравоохранение и так далее.
сегодня высказывать беспокойство по вопрос ответственность юридический лицо, организация, который ставить себя подобный программный обеспечение, говориться об уголовный ответственность. так вот, коллега, хотеть еще раз разъяснять: уголовный ответственность касаться тот, кто атаковать, кто пытаться добывать охранять информация у тот организация, который попадать в этот список, а не тот, кто являться собственник объект критический информационный инфраструктура. это важный момент, я хотеть бы обращать на он внимание.
сегодня также подниматься вопрос о достаточно частый использование западный оборудование, дмитрий владиславович тоже об это говорить. я хотеть бы еще раз подчеркивать: когда не хватать квалифицированный отечественный оборудование и использоваться отдельный западный элемент, они обязательно сертифицироваться соответствующий структура, и это уже говорить о то, что их использование достаточно безопасно.
ну и последний. я хотеть бы поддерживать свой коллега по фракция николай иванович рыжак и еще раз подчеркивать: вот николай васильевич приводить статистический данные — это все-таки не совсем корректный информация, мы должный говорить о пропорция в отношение электроника, который сегодня использоваться на государственный объект, а не просто приводить общий информация об электроника, который ввозиться в российский федерация, такой база быть у государственный орган.
и второй. сегодня государство много делаться как раз для развитие этот направление, и создавать (кстати, дума совсем недавно, в конец прошлый созыв, за это голосовать) реестр отечественный программный обеспечение — это как раз тот шаг, который государство делать для то, чтобы развивать отечественный программный продукт, чтобы они поддерживать, чтобы закупка в государственный орган осуществляться именно в отношение отечественный программный продукт. сегодня мы принимать специальный закон в этот направление, сегодня правительство свой распоряжение обращать внимание и государственный компания на обязательный закупка отечественный программный обеспечение. а уж говорить о то, что у мы нет специалист, — это просто смешной: у мы хороший математический школа! огромный количество человек работать в этот сфера не только в наш страна, но и за граница именно потому, что они востребовать как специалист и профессионал, и мы должный сделать все, чтобы они сохранять. в данный случай этот закон, в соответствие с который становиться действительно использоваться в первый очередь отечественный программный обеспечение, быть востребовать. и хотеть обращать внимание, что как раз в вопрос кибербезопасность наш компания находиться впереди планета весь, их продукция закупаться по весь мир, и в этот сфера они являться лидер — на этот направление, в часть этот компонент мы быть чем гордиться. думать, что у соответствующий структура быть выбор, какой программа, какой компонент, какой аппаратный и программный решение использовать.
вот то, что я хотеть сказать в свой заключение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содокладчик по 14-му пункт, быть необходимость выступать? нет. представитель президент быть выступать? нет. переходить к голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация", пункт 12 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация", пункт 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о безопасность критический информационный инфраструктура российский федерация", пункт 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение пункт 15.1, 15.2, 15.3, 15.4 и 15.5, это альтернативный законопроект.
пункт 15.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы приступать к рассмотрение большой блок из пять законодательный инициатива, касаться судьба многострадальный приватизация. первый проект вносить группа депутат из фракция "справедливый россия", кпрф и лдпр, то быть представитель три фракция. этот законопроект поглощать практически весь законодательный инициатива, который вы быть рассматривать после представлять я сейчас законопроект, в он предлагаться бессрочный приватизация практически для весь гражданин. изъятие быть, но на он я останавливаться поздно, потому что это как раз предмет для дискуссия. в законопроект поглощаться... не ограничиваться право на приватизация житель аварийный дом. вы прекрасно понимать, что срок приватизация, определенный для жилье, признавать ветхий до 2012 год, — это не тот срок, в который мы укладываться с решение этот глобальный проблема — ликвидация аварийный жилищный фонд. это первый категория.
далеко. быть такой категория, который называться "ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". (ну, я одновременно комментировать последующий инициатива, в который быть предлагать жесткий ограничение их право на приватизация, что противоречить прямой указание президент российский федерация, и такой цитата я вы мочь приводить.) этот категория не быть ограничивать в свой право выбор после то, как они пять год проживать в жилой помещение, предоставлять по договор найм специализированный жилой помещение, потом у они быть выбор: социальный жилье без право приватизация или собственность. это второй категория.
наконец, третий категория: наш крымчанин и житель город федеральный значение севастополь — никакой ограничение они в этот право не быть. я напоминать, что по старый законодательство, прежний государство, у они быть бессрочный право на приватизация.
да, и еще один положение, который я рекомендовать послушать тот, кто сталкиваться с такой ситуация: приходить на прием гражданин и говорить, что хотеть приватизировать, а вот отец, или мать, или свекровь, или теща категорически против. этот пожилой человек где-то под восемьдесят, и чем близко дата завершение приватизация, тем страшно их участь: в зависимость от культура взаимоотношения в семья начинаться давление, прессинг, человек доводить до инфаркт, до инсульт и так далее, отправлять они досрочно в мир иной, только чтобы решать проблема приватизация. в предлагать законопроект такой ограничение не быть, пусть жить, сколько они господь бог отпускать, никакой нарушение право также не быть.
какой же ограничение вводиться? я хотеть вы напоминать, что в 2005 год мы принимать жилищный кодекс, вводить он в действие, и по новый основание — вот это очень важно! — и на новый условие становиться принимать на учет нуждаться. вот быть возражение, мол, мы нарушать в этот случай право находиться в равный условие гражданин, — нет, не нарушать. даже этот категория... вдумываться: этот гражданин стоять на очередь (предполагать, в 2005 год они вставать на учет) двенадцать год — к великий сожаление, они получать свой жилье через двенадцать, пятнадцать, восемнадцать год в зависимость от субъект федерация и от длительность нахождение в очередь (я видеть, что вы кивать, понимать, о что я говорить). это очень откладывать норма, но все-таки она вводить разумный ограничение в будущее.
теперь аргумент о то, что они за этот год мочь становиться не малоимущий уже, а достаточно обеспеченный человек, который смочь потянуть и налог, и бремя капитальный ремонт, смочь застраховывать свой жилье, — ну так они взять субсидия и уходить из этот очередь, воспользоваться другой программа, который сейчас быть, они не быть двадцать пять — тридцать год ждать получение социальный жилье, так что этот аргумент тоже несколько некорректный.
вот такой законотворческий инициатива вы предлагаться, а в дополнение к это за оставаться время я хотеть вы напоминать. в 2013 год быть такой же история, и быть встреча господин шувалова игорь иванович с президент владимир владимирович путин, на который обсуждаться вопрос по очередник, правда, предлагаться как раз то, что ставить в неравный положение очередник, то быть только то, кто вставать на учет до 1 январь 2013 год, предлагаться давать право в течение год определяться и не ограничивать их право никакой срок. но тогда, извинять, если они вставать на учет в 2014 и 2015 год, вот тут-то они оказываться в неравный положение, и работать постановление конституционный суд. но сейчас даже не об это речь, а речь о то, что владимир владимирович задавать вопрос: "без ограничение по срок?" — "без ограничение по срок, владимир владимирович". — "хорошо".
далеко, по ребенок-сирота: у президент совершенно четкий позиция, что никакой ограничение в право ребенок-сирота на приватизация жилой помещение быть не должно.
в тот момент еще не возникать вопрос с крымчанин, поэтому этот тема не обсуждаться, но вот по крайний мера по два ситуация...
в последующий документ вы увидеть, что такой ограничение пытаться вводить, поэтому, прежде чем не голосовать или проголосовать против, серьезно подумать. мы всегда смочь устанавливать опять планка — год, два, сегодня этот проект тоже быть рассматриваться, то не менее хорошо сейчас выбирать мягкий вариант, вводить такой мягкий ограничитель и не нарушать право гражданин на приватизация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пункт 15.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
коллега, предлагаться продлять заседание до окончание рассмотрение вопрос, который мы начинать обсуждать. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо, а то мочь не успевать сегодня.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект закон, вносить депутат фракция лдпр, предлагаться продлять возможность бесплатный приватизация жилье еще на один год. наш принципиальный позиция состоять в то, чтобы сделать приватизация вообще бессрочный, но соответствовать законопроект фракция лдпр быть в прошлый созыв благополучно государственный дума проигнорировать.
по наш мнение, неоднократный перенос дата окончание приватизация свидетельствовать о то, что не все в порядок в этот вопрос. сегодня комитет быть рекомендовать мы принимать только один проект закон, тот, где речь идти лишь об отдельный категория гражданин. мы считать, что это несправедливый, и не понимать, почему 2012 год выбирать пороговый и возможность приватизация оставаться для тот, чей жилье быть признавать аварийный до 2012 год. а после 2012 год?.. поэтому мы, группа депутат, уже подготовить поправка и сегодня же после голосование передавать она в комитет в тот случай, если быть принимать законопроект, докладывать о который быть сидякин, в поправка мы предлагать вместо 1 январь 2012 год устанавливать 1 март 2017 год.
мы считать, что человек не должный страдать. быть много судебный решение, который обязывать соответствующий орган власть предоставлять взамен аварийный жилье иной жилье, но этот судебный решение не исполняться: нет деньги, нет жилье, а человек мучиться, страдать, являться заложник ситуация! мы считать, что, пока не решать весь этот вопрос, пока из последний аварийный жилье не съезжать житель, надо давать человек возможность осуществлять приватизация.
кроме это, должный быть полноценный пропаганда. многий гражданин не понимать, не знать... я вспоминать слово галина петровна хованская о то, что сегодня не все выгодно приватизировать жилье, потому что быть сбор на капитальный ремонт, инвалид не мочь воспользоваться льгота, если это частный собственность, а не жилье, предоставлять по договор социальный найм. при правильный разъяснительный работа этот вопрос давно, мочь быть, уже быть бы решать, но мы, к сожаление, не видеть нормальный государственный пропаганда, а видеть лишь, как год от год государственный дума возвращаться к этот вопрос, переносить срок. мы считать, что надо еще на год продлять приватизация и усиливать пропаганда в этот направление.
просить поддерживать наш фракционный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать посоветоваться. я так понимать, что у многие с два час день запланировать мероприятие, но у мы сегодня очень много важный законопроект, рекомендовать комитет к принятие, давать сокращать перерыв на обед — до 15 час, потому что иначе мы приходиться после 18 час задерживаться, а у многие уже приобретать билет. в противный случай мы не успевать рассматривать очень важный законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, перерыв до 15 час. спасибо.
здание государственный дума. большой зал. 27 январь 2017 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (14 час. 59 мина. 48 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, продолжать обсуждение альтернативный законопроект.
пункт 15.3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". слово предоставляться докладчик ольга николаевна епифанова. тихо, коллега.
пожалуйста.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! приватизация жилье начинаться в 1992 год, и для большинство гражданин собственный жилье становиться они единственный большой актив. и теперь каждый год в февраль, в преддверие 1 март, государственный дума принимать закон о продление срок бесплатный приватизация жилье. понятно, что продлевать необходимо до тот пора, пока не быть решать проблема переселение из аварийный жилье, а также до тот пора, пока не быть решать не менее острый проблема очередник, когда человек по двадцать год и более ждать полагать по закон жилплощадь.
в прошлый год в этот зал заместитель министр строительство и жкх просить поддерживать очередной правительственный законопроект о продление срок приватизация жилье на один год — до 1 март этот год. депутат проект поддерживать. год проходить — и мы снова обсуждать тот же вопрос. сегодня площадь жилой помещение в аварийный дом составлять почти 8 миллион квадратный метр, в они проживать почти полмиллиона человек. судьба этот жилищный фонд оставаться на сегодняшний день неопределенный, главный причина в то, что до настоящий время правительство не удаваться разрабатывать мера по ликвидация аварийный жилье, а это означать, что наниматель, проживать в указанный жилищный фонд, в близкий время не смочь в установленный срок реализовать свой право на приватизация квартира.
именно поэтому я считать, что быть правильный следующий порядок: проект закон о перенос срок приватизация правительство должно вносить в госдума сам, а не прятаться за спина депутат из фракция большинство, это быть не только правильно, но и честный — по суть, ведь это же законопроект правительство, не так ли? кроме то, правительство должно представлять вместе с такой законопроект конкретный программа — срок расселение из аварийный жилищный фонд.
разумеется, мы все хорошо понимать, что если приватизация не продлять, то значительный часть гражданин с 1 март лишаться свой право на бесплатный приобретение в собственность жилой помещение государственный или муниципальный жилищный фонд, то самый гражданин, ожидать расселение из ветхий, аварийный жилье, а также тот, кто состоять на учет в качество нуждаться в жилой помещение, быть необоснованно поставлять в неравный положение по сравнение с гражданин, ранее получать и приватизировать жилье.
программа переселение гражданин из аварийный жилье, осуществлять государственный корпорация — фонд содействие реформирование жкх, подлежать реализация вплоть до конец 2017 год, поэтому продлевать приватизация только на один год, как предлагаться в один из альтернативный законопроект, на мой взгляд, неверно. человек, который получать жилье по этот программа, просто не успевать реализовать свой законный право.
другой законопроект предлагаться продлять приватизация до 2020 год отдельный категория гражданин, а именно житель аварийный дом, ребенок-сирота и крымчанин. но тогда совершенно необоснованно и безнравственный отбираться право на приватизация у обычный очередник.
теперь о то, что предлагать депутат фракция "справедливый россия". мы считать, что бесплатный приватизация жилье нужно продлевать для большинство категория гражданин, для человек, долгий время ожидать очередь на получение жилье, для человек, проживать в аварийный или служебный жилье, для ребенок-сирота и другой категория гражданин, и продлевать нужно как минимум на два год, чтобы у гражданин еще оставаться год после окончание действие принятый программа фонд содействие реформирование жкх. принятие данный законопроект быть способствовать реализация конституционный право гражданин на жилище.
уважаемый коллега, просить поддерживать наш редакция о продление срок бесплатный приватизация жилой помещение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга николаевна.
вопрос 15.4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" законодательный собрание город севастополь предлагать рассматривать без участие свой представитель, поэтому сейчас рассматривать следующий законопроект.
пункт 15.5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" докладывать александр геннадьевич сидякин.
пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как здесь справедливо быть отмечать, в наш страна приватизация имущество, квартира происходить с 1992 год — это работать институт. за время действие этот норма приватизировать 30 миллион 500 тысяча единица помещение — это и отдельный комната, и квартира: 77 процент от общий количество квартира в дом, даже чуть много (галина петровна я поправлять), 78 процент — в собственность. на самый дело ситуация уникальный, такой соотношение нет ни в один страна мир: большинство в многоквартирный дом — собственник квартира. именно этот цель — чтобы гражданин почувствовать себя хозяин в собственный дом — и добиваться путем приватизация, но приватизация должный быть конечный, потому что если мы сделать она бессрочный, тот государство не смочь решать социальный задача. обеспечение гражданин, который стоять на очередь, жилой помещение, создание маневренный фонд, развитие рынок некоммерческий найм или так называть арендный жилье — развитие этот механизм невозможный без завершение процесс приватизация, муниципалитет не заинтересовывать в развитие этот механизм, маневренный фонд из-за это нет, и гражданин в сложный ситуация невозможно подбирать квартира даже для временный размещение. об это, кстати говорить, сказать и конституционный суд: в 2006 год он рассматривать и проверять конституционность норма о конечность приватизация и тогда заявлять, что действительно приватизация когда-то должный быть заканчивать, завершать законодатель, потому что если она быть бессрочный, то не смочь государство выполнять свой социальный функция — функция публичный власть по решение жилищный вопрос.
конечно, мы несколько раз отодвигать срок завершение приватизация, это быть вызывать разный причина, но последний перенос быть связанный с запуск масштабный программа по расселение гражданин из аварийный жилье. у мы действительно тот человек, который жить сейчас в аварийный дом, лишать возможность приватизировать квартира, и ради этот человек мы продлевать приватизация. но наставать момент, когда мы понимать, что ситуация исчерпывать, надо оставлять этот право только для отдельный категория гражданин, который действительно не смочь они воспользоваться, — так, достигать абсолютный консенсус по повод то, что такой право должно быть предоставлять ребенок-сирота, а также существовать мнение, что такой право должно быть предоставлять человек, который жить сейчас в аварийный дом.
в мой законопроект (и мой коллега, который к он присоединяться) быть точка отсечение — 1 январь 2012 год, это тот день, когда начинаться реализация президентский программа по расселение из аварийный жилье. но я, предварять ваш вопрос, сразу хотеть сказать, что в заключение комитет написать, что необходимо исключать временна о ў е ограничение, и мы готовый отказываться от указание этот дата. все, чей жилье быть признавать аварийный на дата принятие закон, мы готовый право на приватизация предоставлять, и я уверенный, что такой поправка быть ко второй чтение вносить.
далее, ольга николаевна, вот вы сказать, что внесение законопроект продиктовать... что кто-то за кто-то прятаться, — никто ни за кто не прятаться! у правительство, к сожаление, нет пока четко вырабатывать позиция по повод продление срок приватизация. если мы с вы это не сделать, если мы не продлять сейчас срок приватизация для отдельный категория гражданин, то она быть завершать для весь, именно поэтому мы выходить с этот инициатива и сейчас предлагать она вы для обсуждение и принятие решение. согласно наш инициатива вот этот три категория гражданин: человек, который жить в аварийный дом, ребенок-сирота и житель крым и севастополь — получать возможность приватизировать жилье до 2020 год. для то чтобы выполнять иной задача, в тот число задача, поставлять в 600-м указ президент, в часть развитие некоммерческий жилье, а также задача по решение жилищный вопрос, который в соответствие с законодательство относиться к компетенция орган местный самоуправление и орган государственный власть (с вовлечение публичный образование в их решение), предлагаться бесплатный приватизация для весь остальной гражданин завершать.
уважаемый друг, мы рассматривать сейчас концепция законопроект, а она таков: право на бесплатный приватизация необходимо сохранять для отдельный категория гражданин. какой это быть категория? окончательный решение мы с вы принимать при рассмотрение этот законопроект во второй чтение, но хотеть бы отмечать: здесь уже прозвучать в выступление коллега, который докладывать законопроект рано я, что необходимо оставлять право на приватизация для весь очередник. послушать, приватизация — это переход право собственность на существующий имущество, этот право не связывать со статус нахождение в очередь, приватизировать можно только то, что существовать, а не то, что появляться в будущее. что касаться весь остальной категория гражданин — сотрудник правоохранительный орган, судья, "чернобылец", — то у они и сейчас существовать право выбор: либо соцнаем, либо собственность, поэтому здесь никакой противоречие не быть. так же и в отношение иной категория, отдельно защищать специальный законодательство, — у они быть право выбор: или собственность, или соцнаем, или единовременный денежный выплата.
еще раз повторять, более 30 миллион 500 тысяча человек воспользоваться право на приватизация, и этот право существовать у человек уже почти пятнадцать год. сейчас мы наблюдать уже обратный процесс — деприватизация: человек обращаться, чтобы расприватизировать собственность. это означать, что вопрос исчерпывать, а тот категория, который необходимо выделять, мы выделять и предлагать принимать решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад по весь пять законопроект сделать павел рюрикович качкаев.
пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать весь пять законопроект, автор который выступать перед вы, они можно условно разделять на четыре группа: первый группа — это два законопроект, который просто продлевать срок приватизация, вносить изменение в закон "о введение в действие жилищный кодекс..."; второй — это один законопроект, который выделять из тот человек, который сейчас иметь право бесплатно приватизировать жилье, малоимущий; еще один законопроект касаться два новый субъект российский федерация, только этот два субъект; последний законопроект продлевать приватизация до 2020 год для определенный категория гражданин.
комитет, рассматривать законопроект на свой заседание, предлагать следующий. по четыре законопроект комитет принимать решение не рекомендовать они для принятие, и основание такой.
первый. срок бесплатный приватизация переноситься у мы уже пять раз — в 2006 год, в 2010-м, в 2013-м, в 2015-м и в 2016 год. александр геннадьевич оговариваться: у мы бесплатный приватизация идти не пятнадцать год, а уже двадцать пятый год — и обоснование некоторый автор, что значительный часть гражданин в сила социально-экономический и организационный причина не смочь приватизировать свой жилье, по меньший мера несерьезно, потому что за двадцать пять год можно быть принимать решение. на сегодня неприватизированный жилье — это в основной жилье, являться ветхий, близкий к аварийный или аварийный, который нельзя приватизировать согласно закон. мы вносить изменение, по-моему в 2014 год, запрещать приватизация такой жилье, для то чтобы гражданин мочь участвовать в программа по снос аварийный жилье.
второй причина — сказать кратко, чтобы не повторяться, — еще в 2006 год быть решение конституционный суд, который рекомендовать ограничивать срок приватизация, потому что это не позволять публичный власть выполнять социальный функция в часть жилищный отношение. то быть публичный власть постоянно терять государственный и муниципальный жилищный фонд, который можно предоставлять гражданин по договор социальный найм. поэтому-то и очередь, который сегодня составлять более два миллион человек, или 5 процент от весь проживать в страна гражданин, практически не двигаться, каждый год она уменьшаться (я посмотреть специально статистика с 2010 год) где-то на сто тысяча человек все, то быть для то, чтобы вот этот очередь мы ликвидировать, нужно много двадцать год.
еще раз обращаться к статистика. здесь называться цифра: 30—30,5 миллион квартира быть приватизировать, но это касаться только тот квартира, который быть в 1992 год включать в план приватизация, а вообще на сегодня приватизировать или находиться в частный собственность гражданин 85,5 процент весь жилищный фонд в многоквартирный дом. более то, бесконечный продление срок вот этот бесплатный приватизация приводить к то, что на сегодня всего около 4 процент жилищный фонд строиться для предоставление на бесплатный основа, причем это в основной жилье... 87 тысяча из 134 тысяча квадратный метр государственный и муниципальный жилищный фонд строиться по программа поддержка ребенок-сирота, ветеран великий отечественный война, молодой семья, многодетный семья и по программа снос аварийный жилье. то быть продление срок только тормозить, поэтому этот законопроект предлагаться отклонять.
два минута я еще...
председательствующий. добавлять время, пожалуйста, — выступление по пять законопроект.
качкаев п. р. следующий законопроект, который запрещать малообеспеченный гражданин участвовать в приватизация, мы тоже счесть возможный отклонять, причем не только потому, что правительство сделать замечание, что понятие "малоимущий" — этот понятие непостоянный (все зависеть от то, где в данный момент член семья работать и сколько получать), мы предлагать отклонять еще и потому, что, если руководствоваться часть 2 статья 49, мы отдельный категория гражданин ущемлять в право, то быть мы запрещать малоимущий приватизировать жилье, а в принцип это право гражданин — приватизировать или нет, он вправе сам выбирать и сам должный понимать, как сказываться на его доход материальный затрата на содержание жилье.
далеко, по законопроект, который касаться два субъект российский федерация. в принцип он комитет поддерживать, но только законопроект, о который докладывать александр геннадьевич сидякин, поглощать этот законопроект, носить более широкий характер, поэтому этот законопроект, о два субъект, мы также не рекомендовать к принятие.
добавлять несколько слово о законопроект № 77072-7, о который докладывать александр геннадьевич сидякин. ну, в первый очередь задача государство, конечно, — поддерживать незащищенный категория гражданин. быть гражданин, который проживать в аварийный жилищный фонд, быть ребенок-сирота или ребенок, который в сила жизненный обстоятельство оставаться без попечение родитель, у который нет определять материальный база, и они в принцип жить за счет государство и не иметь на момент выход из детский дом возможность для участие в программа обеспечение жилье. мы считать, что вот для такой категория гражданин срок бесплатный приватизация нужно продлять.
что касаться крым и севастополь, сегодня весь их законодательный база приводиться в соответствие с законодательный база российский федерация.
такой образ, комитет не поддерживать законопроект № 962533-6, № 1095773-6, № 388-7, № 75656-7, предлагать они отклонять, и поддерживать законопроект № 77072-7 с учет его доработка ко второй чтение, потому что замечание быть: перечень категория гражданин, подпадать под норма, мочь быть расширять, поэтому мы предлагать в комитет подавать предложение, мы они с удовольствие рассматривать.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос по весь законопроект сразу.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, вот предлагать по два вопрос от фракция. нет возражение?
гартунг валерий карлович задавать вопрос.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, я хотеть сказать, что у мы пять законопроект, и если по два вопрос от фракция, то это быть десять, потому что...
председательствующий. нет-нет, весь два, поскольку альтернативный проект.
гартунг в. к. давать не быть ограничивать, записываться — быть говорить.
у я вопрос...
председательствующий. нет, коллега, так не получаться! я мочь поставлять на голосование, если вы настаивать.
гартунг в. к. а вы я что, по ведение слово давать?
председательствующий. да, я вы давать слово по ведение, конечно.
итак, коллега, быть ли необходимость ставить на голосование предложение — по два вопрос от фракция? нет. договариваться. тогда первый кто у мы? боев.
депутат боев, пожалуйста.
боев н. д.,  фракция "единый россия".
галина петровна, у я к вы вопрос. сегодня еще быть проблема, связывать с разногласие в семья, да они всегда и быть. как вы считать, можно этот проблема вообще снимать, решать?
и второй вопрос — ярослав евгеньевич: что давать еще один год, если проходить двадцать пять год, а человек не приватизировать свой жилье, — может, они не хотеть?
председательствующий. коллега, ну, вопрос тоже надо корректно задавать: один вопрос, пожалуйста! это на будущее.
хованская включать микрофон.
хованская г. п. наш законодательный инициатива, мой и коллега-соавтор, решать этот проблема, так скажем, срок жизнь пожилой гражданин, который не согласный на приватизация. вот к вы приходить и задавать вопрос: что делать? — ничто не сделать, ведь нужно согласие весь проживать в жилой помещение. наш инициатива это допускать.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. мы предлагать продлять на один год, потому что государственный дума предыдущий созыв делать так несколько год подряд. вообще наш принципиальный позиция — сделать ее бессрочный.
на простой пример объяснять, что мочь случаться в течение год. взять город архангельск, там несколько тысяча судебный решение в польза гражданин о расселение из ветхий и аварийный жилье, но они не исполняться, потому что новый жилье недостраивать. так вот если гражданин быть получать жилье по договор социальный найм, то в течение год у они быть возможность он приватизировать даже в тот случай, если жилье, в который они проживать, было признавать аварийный после 2012 год. вот вы простой пример то, как сейчас гражданин хотеть приватизировать, но не мочь.
кроме то, я в свой выступление обращать внимание на необходимость пропагандистский метод заставлять гражданин задумываться и определяться: хотеть они или не хотеть все-таки приватизировать жилье? мочь быть, они не хотеть, потому что понимать, что очень большой взнос на капитальный ремонт, мочь быть, они не хотеть, потому что, быть инвалид, пользоваться льгота, мочь быть, у они быть иной причина. за собственность приходиться нести ответственность и соответствующий материальный нагрузка — это надо разъяснять, а мы, к сожаление, очень слабо это делать весь последний год.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. у я к александр геннадьевич сидякин вопрос.
александр геннадьевич, почему вы не обращать внимание на заключение правовой управление аппарат государственный дума, отрицательный заключение, в который указываться на то, что конституционный право нельзя делить по место жительство: один гражданин предоставлять какой-то право, а другой — нет. например, для житель блокадный ленинград, многий из который до сей пора жить в коммуналка и ждать, когда получать квартира и потом она приватизировать, вы исключать такой возможность. быть народ, который быть репрессировать, депортировать и так далее, полагать, этот существенный нарушение. это первый. прокомментировать, пожалуйста.
и второй: почему вы срок для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, ограничивать?
председательствующий. пожалуйста, сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. олег анатольевич, ну, во-первых, правовой управление аппарат не представлять же свой заключение по законопроект в обязательный порядок. конституция предполагать наличие обязательный заключение правительство или верховный суд в случай регулирование определенный правоотношение, а то, что мы сейчас рассматривать, не относиться к это исчерпывающий перечень, поэтому такой заключение на он не требоваться в принцип.
теперь что касаться второй вопрос, про ребенок, оставаться без попечение родитель. мы готовый — мы с коллега это обсуждать — вносить поправка, чтобы продлять они не до 2020 год, а бессрочно, тут быть консенсус между весь правительственный структура, который задействовать в решение этот вопрос, и коллега по депутатский корпус.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич по ведение.
пожалуйста.
нилов о. а. я просить обращать внимание на то, что александр геннадьевич не отвечать даже на первый вопрос.
первый вопрос быть не почему...
председательствующий. это не по ведение, вы по существо выступать. вы считать, что не отвечать, а он считать, что отвечать. это не по ведение, никак регламент не нарушать.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в россия многий из учитель, иметь право на приватизация, как не знать, так и не знать, что 1 март 2017 год приватизация заканчиваться.
уважаемый павел рюрикович, в качество один из аргумент в поддержка так называть нецелесообразность продление приватизация еще на год, что предлагаться законопроект, вносить депутат фракция лдпр, приводиться необходимость развитие в россия рынок арендный жилье. думать, что и вы, и весь коллега знать, что, по информация минстрой, именно орган государственный власть и муниципальный власть сейчас являться основной должник по так называть ремонтный налог, взнос на капремонт. в данный случай, прекращать приватизация, государство терять налог, который мочь бы получать от гражданин — собственник жилье, и, конечно, полноценный уплачивать взнос на капремонт. вы мочь еще какой-то довод приводить в польза этот фактический отклонение, предложение не принимать законопроект о продление приватизация еще на год, вносить депутат фракция лдпр?
качкаев п. р. я просить уточнять вопрос: аргумент за ваш законопроект или против? нечетко выражать быть. я против. так я свой позиция выражать... аргумент за ваш законопроект или подтверждать решение комитет?
из зал.  (не слышно.)
качкаев п. р. понятно, подтверждать решение комитет.
кстати, про арендный жилье я слово не сказать, я сказать про жилье социальный использование, про жилье, который предоставляться по договор социальный найм, — это то, что быть один из основной двигатель очередь, который у мы и в российский федерация быть, и в советский союз быть всегда. но я на свой опыт мочь вы сказать... если даже в плохой 90-е год и в более-менее нормальный 2000-е (до 2006 год) очередь по город-миллионник где-то на двести — триста семья каждый год продвигаться, причем в тот число и за счет так называть выморочный жилье, то сегодня этот движение нет. и строительство... вы, наверное, нечетко улавливать, что из 85 миллион квадратный метр жилье, который быть построить в прошлый год, точно, 85,4 миллион, за счет федеральный бюджет быть построить всего 2,1 миллион квадратный метр, а муниципалитет построить 1,8 миллион, но этот жилье на 99 процент уходить ребенок-сирота, по материнский капитал, малообеспеченный, ветеран великий отечественный война, то быть тот категория, который предлагать поддерживать в свой законопроект александр геннадьевич сидякин.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. у я к павел рюрикович вопрос.
павел рюрикович, вы очень опытный человек в этот вопрос, и с учет предыдущий работа, и сейчас в комитет это заниматься. вот все говорить о приватизация, а я много волновать вопрос о деприватизация, который здесь кратко затрагивать александр геннадьевич сидякин. сказать, у вы в комитет или вообще быть динамика процесс деприватизация жилье если не за пять, то хотя бы за три последний год? и в связь с это вопрос: как только переставать действовать закон о приватизация, закрываться, переставать действовать и механизм деприватизация жилье? по этот повод очень много слух различный, в тот число и в пресса, и от наш избиратель.
качкаев п. р. ну, я мочь выражать свой личный мнение на предмет этот вопрос. в дума шестой созыв в 2015 год мы, группа депутат, такой законопроект вносить и получать отрицательный заключение правительство, но я все-таки считать, что гражданин, который иметь жилье в собственность, мочь они распоряжаться по свой усмотрение, то быть подарить как близкий родственник, так и государство, и ограничивать гражданин в этот право нет никакой смысл. я думать, что мы еще созревать для решение этот вопрос, хотя во многий субъект, муниципальный образование деприватизация все равный идти. вот я, например, по свой работа знать, что мы квартира принимать обратно в муниципальный собственность и так же они обслуживать. здесь ничто сверхъестественный нет, и разговор о то, что это увеличивать расход муниципальный бюджет... ну, в массовый порядок это не быть. я казаться, человек такой право нужно давать. сейчас этот право быть, но оно не закреплять жестко, законодательно, муниципалитет сам принимать решение по тот или иной квартира или через...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
скляр геннадий иванович, пожалуйста.
скляр г. и., фракция "единый россия". 
у я вопрос к александр геннадьевич сидякин.
александр геннадьевич, на мой взгляд, абсолютно правильный ваш подход — точно определять категория. в связь с это быть один небольшой, но, на мой взгляд, очень важный проблема: в закрывать военный городок до сей пора не решать проблема с жилье семья военнослужащий запас. возможно ли, на ваш взгляд, этот категория тоже вводить в перечень?
сидякин а. г. геннадий иванович, спасибо вы большой за вопрос.
по категория. ну, еще раз повторять, коллега, мы сейчас принимать концепция закон, концепция заключаться в то, чтобы зафиксировать в закон определенный категория, для который приватизация либо быть до 2020 год, либо, если мы принимать такой решение, как в отношение ребенок, оставаться без попечение родитель, быть бессрочный. давать работать вместе, это документ палата, и мы всегда мочь над он поработать.
что касаться военнослужащий и их семья. ну, я уже, выступать с трибуна, сказать, что сейчас существовать механизм, там предлагаться на выбор: едва, либо в собственность, либо соцнаем. этот механизм сейчас работать, и я, честно говорить, не видеть здесь причина вносить какой-то дополнительный изменение именно вот в этот законопроект, но, если вы аргументированный представлять я иной точка зрение, я готовый вместе с вы вносить и дополнять категория. еще раз повторять, мы сейчас утверждать концепция, оставаться определенный категория, а какой это быть категория — давать мы с вы вместе ко второй чтение поработать.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
павел рюрикович, вы вопрос. вот даже сейчас в ход обсуждение у мы, у коллега возникать идея о то, что нужно вносить в перечень дополнительный категория гражданин, например — житель зато. вы говорить, что один из причина — этот отсутствие у муниципалитет мотивация строить и так далее, а не пробовать ли вы зайти с другой сторона: не пытаться описывать в закон весь категория, для который этот право должно оставаться, — ребенок-сирота, житель зато и так далее, — а попытаться написать, кто нельзя? мочь быть, это быть бы просто, если мы все равный ко второй чтение быть поправка смотреть? то быть прописывать вопрос, касаться то, кто и в какой фонд приватизировать нельзя, и тогда, на мой взгляд, мы удовлетворять очень многие, в тот число мы защищать муниципалитет, но категория быть намного широкий, и де-факто, в общий-то, весь фракция быть, я думать, удовлетворять.
качкаев п. р. сергей михайлович, вы задавать вопрос комитет? я сейчас представлять здесь комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, а автор законопроект, по который вы задавать вопрос, александр геннадьевич сидякин, он сегодня докладывать вот этот законопроект, но я все-таки постараться короче отвечать на этот вопрос.
ну, можно быть и по такой путь пойти, но сегодня вот этот норма закон "о введение в действие жилищный кодекс..." построить именно с точка зрение разрешительный толкование, поэтому, если переделывать она в запретительный, это только вносить сумятица в понятийный аппарат. на мой взгляд, все-таки должный быть просто более точно прописывать отдельный категория гражданин, который иметь право на приватизация. когда мы работать над этот законопроект, быть понятно, что у мы сегодня быть ряд категория гражданин, который получать от государство жилье или право на жилье в тот или иной форма: если это предоставление субсидия — они покупать жилье уже в собственность, если это касаться аварийный жилье — оно предоставляться по договор соцнайм, ребенок-сирота оно предоставляться на пять год как социальный жилье для временный проживание, и только через пять год они иметь право этот жилье приватизировать. кстати, это быть сделать для защита ребенок-сирота, потому что очень много жилье уходить сразу, на второй день после получение, к нечистоплотный риелтор. поэтому, на мой взгляд, просто прописывать категория, чем идти по принцип отрицание.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
вопрос сидякин.
уважаемый александр геннадьевич, законопроект предлагаться продлять приватизация до 1 январь 2020 год для гражданин, проживать в аварийный дом, признавать таковой до 1 январь 2012 год. вместе с то мы знать множество случай, когда МКД со степень изношенность много 70 процент не признаваться аварийный вовремя, то быть до 1 январь 2012 год, из-за отсутствие инвестиционный привлекательность, отсутствие бюджетный средство на расселение гражданин и по ряд другой причина, один из который мочь быть также халатность исполнительный власть на место, и наоборот — пора дом, находиться в достаточно хороший состояние, быть признавать аварийный.
что вы руководствоваться, предлагать для один и тот же категория гражданин, а именно для наниматель, проживать в аварийный дом, то быть в идентичный условие, не иметь право на приватизация в сила закон, устанавливать разный правило реализация право на жилище? то быть гражданин, чей дом быть признавать аварийный до 1 январь 2012 год, получать право на приватизация, а тот, чей дом в сила неисполнение орган власть свой обязанность не быть вовремя включать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. анатолий николаевич, если вы вот чуть рано слушать мой выступление... я в свой выступление прямо сказать, что мы от этот отсекательный дата готовый отказываться. в комитет быть единогласный решение по дата 1 январь 2012 год — этот срок понятно, откуда взяться, но я в свой выступление сказать: "предварять этот вопрос, хотеть отмечать..."
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. павел рюрикович вопрос.
вы знать, я внимательно слушать весь ваш аргумент, почему надо заканчивать приватизация, хотя у мы в государство все частный и государство сейчас такой, который только частный собственность приемлить, — и вдруг надо заканчивать! не потому ли, что государство не хотеть давать жилье даже этот категория, о который вы говорить, что если все приватизироваться, то и давать они нечего быть, — и ребенок-сирота, и проживать в аварийный жилье? они в основное давать жилье из старый фонд, потому что новый государство надо сначала выкупать у частник, а это делать либо не хотеться, либо не хватать средство. так вот сказать, в что же все-таки главный причина? и почему человек начинать деприватизировать жилье? не потому ли, что хоть это и свой, но за все надо платить столько, сколько они не платить за государственный в свой время?
качкаев п. р. тамара васильевна, спасибо за вопрос.
сначала я отвечать по повод старый жилье. да, иногда жилье для ребенок-сирота и для другой категория приобретаться на вторичный рынок, но, согласно официальный статистика — заглядывать, пожалуйста, в "жилищный хозяйство в россия", это статистический сборник, материал росстат, за прошлый год, — специально вчера смотреть, из 19,1 тысяча квартира, который быть предоставлять в прошлый год ребенок-сирота, всего 1 тысяча 800 квартира, мочь чуть-чуть ошибаться, но мало 2 тысяча, приобретать на вторичный рынок, все остальное — новый жилье.
что касаться ваш вопрос про деприватизация. до это, когда мы обсуждать вопрос капитальный ремонт, валерий карлович задавать вопрос, даже александр дмитриевич, по-моему, пытаться вместо я отвечать: что делать, когда у человек 8—8,5 тысяча пенсия, минимальный, а 4 тысяча нужно платить за коммунальный услуга, — это ведь происходить только тогда, когда жилье, который быть в собственность у гражданин, больше, чем социальный норма, который закреплять закон (для одиноко проживать, по-моему, 32 метр, для двое — 40 с что-то метр и для трое и много — 18 метр на один человек). поэтому к деприватизация в основной прибегать гражданин (пожилой гражданин, я иметь в вид), у который нет близкий родственник или они близкий родственник не помогать в содержание жилье. ну и естественно, при деприватизация квартира утрачивать статус подлежать бесплатный приватизация, второй раз она приватизировать невозможно.
председательствующий. так, коллега, весь вопрос задавать.
быть ли желать выступать? быть.
по один от фракция предлагаться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, фракция кпрф. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну, первый, законопроект, который касаться крым, не являться альтернативный. что такой альтернативный законопроект? этот решение один и тот же проблема разный способ. поэтому, я казаться, искусственный включение в альтернативный законопроект с одинаковый название неправомерный.
второй. вот я совсем недавно перечитывать выступление на гайдаровский форум вице-премьер голодец, ректор высокий школа экономика ярослав кузьминов и доклад бостонский группа, ооновский, по человеческий капитал — интересный цифра! смотреть, голодец говорить, что, к сожаление, у мы на сегодняшний день (это ее данный) 4 миллион 900 тысяча гражданин получать за работа мало минимальный размер оплата труд, у мы на сегодня работать (по ее данный) 7 миллион гастарбайтер, они мочь становиться гражданин российский федерация, — тоже получать около то. суммировать? это 12 миллион. вот в этот самый доклад, в норматив оон, говориться, что заработный плата не мочь быть низкий 2 доллар в час: умножать на рабочий неделя, на месяц — и увидеть, сколько должный получать человек.
это я к что говорить? вот я, готовиться к выступление, специально позвонить два руководитель, с мой точка зрение, один из хороший управляющий компания, у который много миллион квадратный метр обслуживать жилье, и задавать они вопрос: сказать, пожалуйста, улучшаться, ухудшаться или оставаться на старый уровень собираемость с житель платеж? они я сказать: по сравнение с прошлый год на 20 процент снижаться. скажем, долг ростовский область быть миллиард — вот михаил анатольевич хорошо я знать, — а теперь миллиард двести. но он говорить, хотеть отмечать, что за этот зима ситуация уже ухудшаться наполовину, гражданин нечего платить. это я вы к что говорить? с мой точка зрение, принятие еще закон об уплата налог на имущество по кадастровый стоимость приводить к резкий деприватизация жилье...
добавлять я, пожалуйста, время.
председательствующий. добавлять время для выступление от фракция.
коломейцев н. в. ...и не потому, что человек хотеть он деприватизировать. вот я уже говорить, здесь много пятнадцать человек быть мэр крупный и средний город, они прекрасно знать, как тяжело идти процесс убеждение человек приватизировать жилье, и зачастую это быть осуществлять насильно. почему мы с вы сегодня брать и искусственно ограничивать срок? вот вы говорить, что только до 2012 год, но в что виноватый человек, который аварийный жилье долго-долго перестраивать и зима прошлый год давать? почему он не иметь возможность приватизировать то, что он, вообще-то, должно принадлежать по право? если посмотреть далеко, быть масса другой случай. я казаться, что вы как бы наступать на свой же грабли: сначала убеждать человек, что это надо сделать, а потом с такой же энтузиазм начинать они переубеждать.
я казаться, надо соглашаться с идея оставлять приватизация бессрочный, потому что человек должный иметь такой возможность. и если уж вы захотеть сделать они собственник, сделать так, чтобы они свой собственность мочь обслуживать. для это социально-экономический вопрос надо решать другой способ, не так, как у мы. у мы председатель центробанк вместе со свой центробанк, наверняка согласовывать вопрос с высокий руководство, девальвировать валюта в 2 раз, но себя зарплата увеличивать на 40 процент после девальвация, понимать? так сытый же голодный никогда не понимать! и как мы быть решать проблема, если мы сначала позволять свой население делать нищий, а потом еще он в это обвинять? я казаться, это не то что несправедливый, а даже цинично!
я глубоко убеждать, что приватизация, в общий-то, не приводить ни к что хороший в городской хозяйство, потому что у мы, к сожаление, приватизировать очистной сооружение. несмотря на многократный заверение так называть инвестор, вложение инвестиция в подавлять большинство не быть, а ведь очистной сооружение — это жизнь и здоровье миллион человек, понимать?
еще плохой ситуация с сеть. мало то что у мы в результат приватизация оставаться бесхозный тысяча, а может, десяток тысяча километр — предприятие обанкротиться, муниципалитет право не передавать, а у муниципалитет не быть время и деньги для то, чтобы оформлять этот сеть. я все же убеждать, если мы суждено быть могучий и независимый, мы все равный вернуться к то, что... вот обращать внимание: во многий страна муниципалитет иметь очень много право, собирать налог, за счет который можно что-то сделать. а у мы 80 процент муниципалитет в принцип на смета — такой ситуация не позволять в близкий, скажем, пятьдесят год даже надеяться на перспектива то, что они становиться независимый.
я казаться, мы с вы надо просто немного переосмыслять свой деятельность и синхронизировать весь направление наш работа, и начинать надо с экономика, потому что без работать экономика, без достойный оплата труд и социальный обеспечение весь остальной вопрос прикладной отрасль решать нельзя.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. я быть выступать от фракция, александр дмитриевич, поэтому семь минута сразу поставлять, пожалуйста.
председательствующий. выступление от фракция.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать пять якобы альтернативный законопроект, но быть уже сказать, что никакой они не альтернативный. видимо, улавливать тренд, член комитет по жкх, понимать необходимость продление срок приватизация и иметь в наличие уже четыре вносить законопроект на этот тема, решать, что быть правильный продлять срок приватизация по законопроект, автор который они сам являться. я просто посмотреть хронология, как вноситься законопроект: первый законопроект, о бессрочный приватизация, — 24 декабрь 2015 год три фракция вносить, фракция лдпр вносить законопроект 9 июнь прошлый год, фракция "справедливый россия" — 5 октябрь прошлый год, следующий законопроект, по крым, — 12 январь 2017 год и последний, который сейчас предлагать принимать, — 13 январь. прослеживаться тенденция, когда хороший законопроект от оппозиция, сказать так, в перерабатывать вид вноситься от парламентский большинство, — это так, для справка. ну ладно бы, если бы они взять идея оппозиция и улучшать она — так нет, они всячески пытаться она ухудшать! кстати, хотеть сказать, что весь этот пять законопроект рассматриваться на заседание комитет, и, в общий-то, замечание, по который отклоняться первый четыре, совпадать с замечание, который быть по пятый законопроект, но пятый в этот случай почему-то решать принимать, а первый четыре — отклонять.
я хотеть бы еще обращать внимание: александр геннадьевич сказать, что заключение правовой управление не являться обязательный, но соблюдение конституция российский федерация, я надеяться, все-таки обязательно, в частность положение часть 2 статья 19, на который как раз ссылаться правовой управление. если мы принимать законопроект, который вы вносить, в такой вид мы нарушать конституция. нельзя допускать, чтобы федеральный закон действовать для отдельный категория гражданин: на один территория действовать, на другой нет, для отдельный категория гражданин действовать, для другой нет — это напрямую следовать, во-первых, из конституция, во-вторых, из решение конституционный суд.
уважаемый коллега, я просить бы обращать на этот внимание, не надо так вольно обращаться с конституция. ведь если быть принимать закон, который предлагать коллега сидякин, то тут же быть повторный обращение в конституционный суд, и, так как такой решение уже быть вынести, мы заставлять править закон. ну зачем делать ошибка? зачем наступать на тот же грабли?
давать за основа взять тот законопроект, по который мало всего нарекание. ведь не противоречить конституция первый законопроект, о бессрочный приватизация, если там убирать ограничение, касаться малообеспеченный гражданин. зачем вообще ограничивать право гражданин на приватизация? ведь никакой проблема с это нет: хотеть они приватизировать — пусть приватизировать, если у они в сила закон быть такой право, хотеть деприватизировать — деприватизировать!
напоминать, тут быть задавать вопрос: если мы отменять право на приватизация, то право на деприватизация тоже быть отменять? вы говорить, что гражданин никто не мочь в этот право ограничивать, — конечно, не мочь, но только в соответствие с гражданский кодекс никто не мочь принуждать муниципалитет принимать этот жилье, а пока действовать норма закон о приватизация жилье, местный орган власть обязывать принимать жилье обратно, если гражданин хотеть отказываться от право собственность на он. с 1 март этот год это быть отменять, что приводить к возникновение проблема по весь страна.
коллега из фракция "единый россия" уже сказать, что готовый править свой законопроект, но давать хорошо взять за основа и поддерживать тот законопроект, который в последующий не надо быть править, который не противоречить конституция, не нарушать, не ограничивать право гражданин, то быть тот, который являться самый оптимальный, — это первый из представлять законопроект, он быть вносить 24 декабрь 2015 год, законопроект о бессрочный приватизация. я думать, все уже согласный с то, что надо принимать закон о продление, и, как я понимать, политический воля быть. конечно, быть бы удивительно, если бы государственный дума отказываться продлевать срок приватизация, то более быть прямой поручение председатель правительство и быть мнение президент российский федерация, я бы удивляться, если бы у мы большинство... ну, собственно говорить, это и объясняться, наверное, изменение позиция член комитет, который теперь согласный, что надо продлевать срок приватизация. мы действительно многократно он уже продлевать — зачем же делать это каждый год или раз в три год? и то более нельзя делать это только для отдельный категория гражданин и для отдельный территория! еще раз говорить, это нарушение конституция, мы в принцип это не мочь делать, мы это запрещать конституция, коллега, а мы должный в первый очередь уважать свой конституция, при весь уважение к республика крым и к севастополь. да, там действительно быть проблема в сила складываться ситуация, ну так давать не быть завершать приватизация, тогда быть решать и проблема житель крым и севастополь, и проблема весь тот гражданин, о который сегодня не идти речь в законопроект коллега сидякина, — это человек, который стоять на очередь, человек, у который быть судебный решение. я не знать, как к вы, но ко я почти каждый раз, когда я вести прием, приходить человек с такой проблема, практически через день я поступать от они письмо. этот человек по тридцать-сорок год стоять в очередь на получение жилье и не мочь он получать, а теперь, выходить, мы этот человек, который создавать экономика страна, заслуживать жилье, слава бог, доживать до этот момент, лишать право на приватизация. ну и кроме то, еще раз повторять, мы лишать гражданин, который не мочь содержать свой приватизированный жилье в сила жизненный обстоятельство, в тот число из-за тот закон, который мы с вы принимать в последний время (о взнос на капитальный ремонт), и хотеть бы отказываться от он, право вернуть свой жилье в собственность государство.
учитывать весь это, я предлагать принимать, взять за основа первый законопроект, который быть вносить представитель три фракция — "справедливый россия", кпрф и лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, то, что мы сегодня рассматривать в государственный дума пять законопроект на один тема, означать, что этот вопрос достаточно сложный, неоднозначный и просто так, одномоментный он решать не получаться.
я хотеть бы излагать позиция фракция лдпр, который категорически расходиться с позиция автор некоторый законопроект, представлять здесь вы. еще в 2013 год представитель фракция быть вносить законопроект, в который предлагаться сделать приватизация бессрочный, и лдпр сохранять системный подход к этот вопрос. неоднократно об это говорить наш лидер владимир жириновский, и многий мой коллега, выступать по тот или иной проблема в жилищно-коммунальный хозяйство, высказывать этот точка зрение. сегодня три законопроект из пять... вот мой коллега говорить здесь, что они поглощать друг друг, — ничто они не поглощать! недоработанный они, сырой! сегодня коллега, в тот число и из фракция "единый россия", говорить о то, что категория гораздо много, — даже не хотеть сейчас они называть, они несколько раз называть уже сегодня, — восемь, десять, мы не знать, сколько они быть, достаточно много, мы в комитет об это говорить, весь просто не учитывать. так что законопроект не поглощать друг друг, они просто сырой!
что предлагать фракция лдпр? принимать законопроект, который позволять мы все вместе в течение год внимательно разбираться с ситуация. а с ситуация разбираться нужно не только в стена этот здание, но и в здание правительство, потому что, как уже сегодня быть сказать, только комплексный подход позволять закрывать этот вопрос.
сегодня на разный площадка говориться и слышаться — и в правительство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
натар с. в. ...и на различный форум, — что должный быть справедливость. ну какой же это справедливость?! вопрос, который мы сегодня рассматривать, касаться почти (я примерно посчитать) 30 миллион житель россия: около 9 миллион единица жилье еще не приватизировать из 40 миллион, умножать на три (допускать, по три человек в семья), и получать около 30 миллион, — ну какой же здесь справедливость, если столько человек мы лишать право? здесь уже говориться, что этот нарушение конституция, об это говорить и правовик, ставить этот вопрос. ну что отличаться крым от красноярский край, заполярье, норильск, где 30 процент житель ждать переселение из аварийный и ветхий жилье? ну что отличаться, коллега?!
слишком много законопроект, который мы принимать, не иметь поддержка в общество. пока мы быть принимать такой закон, как закон о капитальный ремонт, который уже в народ прозывать "большой российский капитальный схематоз", такой закон, который быть ущемлять огромный количество, миллион человек, мы никогда не добиваться согласие в общество, мы никогда не смочь решать экономический вопрос.
даже у большинство, у наш коллега из фракция "единый россия", нет единый мнение: вот я держать в рука "парламентский газета" — несколько член фракция высказываться в поддержка наш законопроект, иметь свой позиция, так что не все так простой.
предлагать поддерживать законопроект фракция лдпр и в течение год спокойно разбираться со весь проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
осипов илья владимирович, пожалуйста.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! мы долго дискутировать на предмет то, продлевать срок приватизация или нет, но, к сожаление, многие коллега, сидеть в зал, забывать суть закон о приватизация. на всякий случай я позволять себя процитировать статья 1 закон о приватизация: "приватизация жилой помещение — бесплатный передача в собственность гражданин российский федерация на добровольный основа занимать они жилой помещение в государственный и муниципальный жилищный фонд...". "занимать они жилой помещение" — не тот, который они когда-то получать, не тот, который у они, возможно, когда-то появляться, а тот, который они уже занимать, вот они они иметь право приватизировать! к слово сказать, тот, кто проживать в частный сектор, никогда не иметь право на приватизация, и они в этот смысл тоже ущемлять.
мы говорить о право получать квартира в собственность или вернуть она, деприватизировать, чем тоже воспользоваться многий гражданин: как показывать статистика, 78 процент все-таки приватизировать свой жилье.
коллега, звучать разный аргумент, говорить о бессрочный приватизация, но у приватизация быть и оборотный сторона, и павел рюрикович очень аргументированный о она сказать: чудовищный уменьшение муниципальный жилищный фонд и практически полный исчезновение государственный жилищный фонд, а именно этот жилье — основа для то, чтобы двигаться очередь. вот коллега из фракция кпрф вспоминать сегодня, что нужно решать проблема очередник, но как, если в муниципальный образование жилье катастрофически не хватать, а строить он опасаться даже тот, у кто быть на это деньги, потому что завтра этот жилье быть приватизировать и снова выводить из муниципальный жилищный фонд? то быть даже у такой важный и нужный вещь, как приватизация жилье, быть оборотный сторона, и мы о она говорить, поэтому все-таки приватизация, по мнение фракция, должный быть конечный. но для тот категория человек, который по объективный причина не смочь воспользоваться свой законный право, для тот, у кто жилье быть признавать аварийный, то быть оно у они быть, но закон не позволять он приватизировать, мы считать, срок приватизация должный быть продлять. для ребенок-сирота по понятный причина — это особый категория, они только еще получать жилье — приватизация должный быть бессрочный. ну и естественно, для житель два регион, севастополь и крым, в сила опять-таки объективный причина — законодательство российский федерация на территория этот два субъект не действовать на протяжение весь двадцать пять год, когда действовать этот закон, — мы предлагать точно так же продлять срок приватизация.
еще раз обращать внимание. коллега, этот законопроект действительно альтернативный, и они не поглощать друг друг, мы не собираться прятать голова в песок и делать вид, что все сделать, мол, продлять, а далеко быть что быть, пусть муниципальный образование сам разгребать, кто как смочь, так и выплывать, — нет, мы нужно они поддерживать! мы должный создавать условие для создание муниципальный жилищный фонд, мы должный создавать условие, чтобы жилищный политика — а это не только приватизация, напоминать вы, — в российский федерация развиваться. поэтому приватизация должный быть конечный, за исключение отдельный категория. быть еще предложение по другой категория — быть это обсуждать, но автор законопроект на сегодняшний день предлагать три категория, и фракция это поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово автор.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, я хотеть вы сказать, что, к великий сожаление, тот вариант, который, скоро все, быть принимать большинство, не решать проблема ряд категория гражданин: забывать о житель общежитие, который сейчас в стадия судебный процедура либо передача в муниципальный собственность этот объект, забывать о человек, о который я говорить, — о старик, который мочь бы спокойно доживать, и остальной член семья не иметь бы проблема с приватизация, не загонять бы они в мир иной досрочно.
в отношение бессрочность президент сказать совершенно четко: бессрочно для ребенок-сирота, бессрочно для очередник. я считать, по крайний мера для старый очередник, который вставать на учет по старый основание, на старый условие, такой ограничение быть не должно, только по новый основание можно говорить о какой-то ограничение в будущее, через десять, двенадцать, восемнадцать год. по-моему, совершенно очевидно, что наш законодательный инициатива не ограничивать право гражданин и должный быть поддерживать весь, кто сегодня слушать выступление субъект право законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич, быть выступление? нет. ольга николаевна епифанов, быть выступать с заключительный слово? нет.
александр геннадьевич сидякин, пожалуйста.
включать микрофон.
сидякин а. г. я просто хотеть отвечать некоторый коллега, выступать здесь.
вот николай васильевич выступать за бессрочный приватизация — ну, я удивлять ваш позиция, поскольку кпрф в принцип голосовать против приватизация, и вы об это постоянно говорить, и такой изменение очень странно.
валерий карлович, я безмерно благодарный, что вы сегодня выступать и указывать на недостаток весь законопроект, кроме ваш, но я казаться, что это позиция, когда соринка в чужой глаз видеть, а бревно в свой не замечать. ведь на тот законопроект, который вы предлагать принимать, давать отрицательный заключение правительство, отрицательный заключение верховный суд, и главный причина, по который комитет он не поддерживать, заключаться в то, что вы предлагать ограничивать в право приватизация весь малообеспеченный гражданин. мы с такой несправедливость не смочь соглашаться и проголосовать против он, и я казаться, что поддерживать в такой условие законопроект, который предлагать вы, ну совершенно неразумно.
коллега натар сергей васильевич, я тоже внимательно слушать, когда вы говорить о то, что этот вопрос касаться 30 миллион человек. ну, вот сейчас в государственный и муниципальный собственность 2,3 миллион квартира, из они 13 процент — это жилье ветхий и аварийный. 13 процент — это примерно 300 тысяча жилой помещение, ну явно не 30 миллион! так вольно играть ноль, наверное, не совсем правильно, вы вводить в заблуждение.
что касаться предложение о бессрочный приватизация для ребенок-сирота, я думать, что это вполне рациональный, мы мочь с это соглашаться и ко второй чтение вносить поправка о бессрочный приватизация для ребенок-сирота, я считать, это вполне разумно.
а подход, который концептуальный предлагать поддерживать, — это все-таки продление срок приватизация для отдельный категория человек, для это быть основание. и, валерий карлович, в отношение крым и севастополь все-таки у мы быть отдельный федеральный конституционный закон, который устанавливать особенность законодательство для территория крым. мы он вместе с вы принимать, вы за он голосовать, поэтому говорить здесь о нарушение конституция тоже нельзя — это отдельный федеральный конституционный закон, и он этот правоотношение позволять такой образ выстраивать.
в заключение хотеть все высказывать слово благодарность за справедливый замечание и предлагать присоединяться к работа над этот законопроект во второй чтение, чтобы никто не оставаться за борт, как это предлагать валерий карлович, выводить малообеспеченный и не давать они категорически право на приватизация. давать поработать и вместе вырабатывать решение, который не оставлять никто в сторона.
председательствующий. пожалуйста, павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. большой спасибо коллега за такой обсуждение этот законопроект! единственный, я хотеть все поставлять в известность, что 6-го число комитет быть рассматривать законопроект, готовить ко второй чтение, поэтому, если быть какой-то предложение и дополнение к законопроект, просьба в срочный порядок на следующий неделя этот предложение подавать — 6-го мы быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? не желать выступать.
коллега, сейчас быть голосовать по пять альтернативный законопроект.
голосование последовательный, и просить результат не показывать, пока по все не проголосовать.
итак, пункт 15.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
пункт 15.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
пункт 15.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
следующий — пункт 15.4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
ну и наконец, пункт 15.5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
так, показывать результат голосование по законопроект из пункт 15.1.
результат голосование (16 час. 11 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
95 голос "за".
по пункт 15.2.
результат голосование (16 час. 12 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
75 голос "за".
по пункт 15.3.
результат голосование (16 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
95 голос "за".
по пункт 15.4.
результат голосование (16 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
72 голос "за".
и наконец, по пункт 15.5.
результат голосование (16 час. 13 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
398 голос "за".
законопроект под пункт 15.5 набирать много весь голос, остальной отклоняться. ставиться на голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, я подсказывать товарищ, принимать законопроект под пункт 15.5.
далеко мы договариваться рассматривать вопрос 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад павел владимирович крашенинников.
один секунда, павел владимирович, подождать.
по ведение — макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просьба по возможность после объявлять законопроект рассматривать проект закон под пункт 23 и 24. они касаться налоговый кодекс, по они важный срок вступление в сила, поэтому необходимо, чтобы сегодня они быть рассматривать государственный дума.
председательствующий. коллега, нет возражение? спасибо.
павел владимирович, извинять. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы часто сталкиваться с ситуация, когда в кодекс, в частность в кодекс об административный правонарушение, вноситься поправка закон, который иметь наименование: "о внесение изменение в отдельный законодательный акт...", где наряду с поправка в пять, десять, а иногда и двадцать закон где-нибудь в конец стоять поправка в коап. а иногда еще плохой: поправка в коап вноситься во второй чтение, и с профессиональный точка зрение этот документ не отрабатываться — вноситься фрагментарный поправка, и от это страдать и государство, и общество, и, конечно же, гражданин.
в данный законопроект как раз и предлагаться решение, позволять в коап вносить поправка только отдельный закон, так же как сейчас в налоговый кодекс, в уголовный кодекс и в гражданский кодекс.
я хотеть сказать, что законопроект по объем очень маленький, но его реализация быть имееть очень большой последствие.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это очередной важный законопроект — первый ласточка быть инициатива макаров андрей михайлович, который суметь такой образ защищать бюджетный законодательство, налоговый законодательство, сейчас в этот же направление двигаться павел владимирович крашенинников. я считать, что это движение абсолютно правильный и справедливый.
ненормальный ситуация, когда мы во второй чтение обнаруживать, что в кодекс вноситься поправка непрофильный комитет, когда профильный комитет не мочь становиться соисполнитель и мы не мочь вносить соответствующий поправка! к великий сожаление, это прямой путь к изготовление брак на наш законодательный поприще, и с это надо заканчивать. я думать, что в следующий раз мы такой же инициатива вносить в отношение жилищный кодекс российский федерация, потому что мы уже неоднократно, а точно, трижды сталкиваться с ситуация, о который я только что сказать.
мы категорически за и быть поддерживать этот законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! на первый взгляд казаться, что это обычный законопроект технический план, который запрещать в дальнейший вносить в административный кодекс поправка во второй чтение или править административный кодекс совместно с другой законодательный акт российский федерация.
прежде все хотеть сказать, что фракция лдпр поддерживать этот законопроект, мы там также являться соавтор.
возмущать два момент. первый момент. точно такой же законопроект в конец прошлый созыв быть отклонять: он быть вносить наш фракция, и председатель комитет депутат плигин доказывать, почему принимать он не надо. он говорить, что инициатива правильный, хороший, но принимать она не надо, потому что скоро мы, наверное, принимать новый редакция административный кодекс. до сей пора она не принимать, и слава бог, и, вероятно, быть направлять на доработка, потому что новый кодекс репрессивный, слишком много к оно замечание.
и второй момент. вот здесь, в этот зал во второй чтение вносить поправка абсолютно глупый антиюридический норма, который быть позволять, когда присоединять новый территория к москва, ряд функция, принадлежать мвд, передавать местный орган власть, точно, орган исполнительный власть. в данный случай быть создавать такой бракодельский структура, как московский административный дорожный инспекция, который измучивать и москвич, и гость столица скандальный ситуация, свой плохой работа и свой безграмотность. а виноватый депутат, виноватый быть комитет, который якобы не усматривать этот поправка, не увидеть или сделать вид, что не увидеть, но в любой случай поправка в административный кодекс, который нарушать весь логика, принцип разделение власть и сосредотачивать в один рука и исполнительный функция, и надзорный функция, быть реализовать вот такой образ. после то как это случаться, мы соответствующий поправка предлагать, но тогда депутат плигин активно мы объяснять, что это делать не нужно. и в итог что мы на сегодняшний день иметь? например, под знак, запрещать остановка или стоянка, стоять таксист, гаи предъявлять какой-либо требование к они не мочь, потому что в москва этот полномочие московский административный дорожный инспекция, а в правило дорожный движение не определять, кто такой сотрудник московский административный дорожный инспекция. они в форма ходить, как у сотрудник мвд, с фотоаппарат, научаться хамить, научаться из себя большой начальник строить, но это приводить лишь к конфликтный ситуация. когда они задавать абсолютно законный вопрос: "уважаемый, а вы вообще кто такой?" — они отвечать: "мы сотрудник московский автодорожный инспекция", а в правило дорожный движение такой определение нет, и в итог происходить конфликтный ситуация. уже несколько раз давать по голова этот сотрудник мади, и теперь они просто не трогать таксист. вот из-за этот же пробка на дорога, с который якобы бороться департамент транспорт и мади!
кроме это, почему-то до сей пора москва не обращать внимание на то, что закон о тишина в москва не работать: полномочие по администрирование этот статья...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов я. е. не определять, на кто возлагать этот полномочие, поэтому полиция не мочь по региональный закон привлекать, соответственно, тишина в москва нарушаться, житель мучиться, но это не интересовать власть москва. а вот там, где деньги, — вот департамент транспорт придумывать схема зарабатывание и для свой структура, и для бюджет, и для аффилированный фирма, — там все быстро решать, аккуратненький через административный кодекс абсолютно безграмотный поправка протаскивать и продолжать издеваться над москвич.
мы надеяться, что принятие этот закон избавлять в дальнейший и другой комитет от подобный. и правильно, тенденция уже быть, нельзя вносить изменение в уголовный кодекс, в гражданский кодекс по-другому — только самостоятельный закон! вообще, быть бы целесообразно изменение в профильный закон вносить только отдельный закон, а не так: набор поправка к разный закон, и комитет не всегда мочь отслеживать, а то более когда начинаться спешка при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
гриб александр сергеевич, пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый коллега, очень приятно видеть, что данный тема, решение данный проблема не только работать на повышение качество правовой регулирование, но еще и объединять разный политический сила, такой мы видеть нечасто: каждый приводить свой пример, но высказывать аргумент за принятие данный законопроект.
несколько цифра. с момент вступление в сила кодекс российский федерация об административный правонарушение (это 2002 год) быть принимать свыше 500 федеральный закон, предусматривать внесение в он изменение, а общий количество изменение — вдумываться! — 4 тысяча 300. дума шестой созыв быть принимать 290 такой федеральный закон. безусловно, наш совместный задача, поддерживать сегодня этот законопроект, — фракция "единый россия" быть голосовать за его принятие — пресекать в дальнейший случай несистемный и хаотичный изменение административный законодательство.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово, павел владимирович? нет. представитель президент? нет. правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься.
теперь мы договариваться рассматривать законопроект под пункт 23 и 24.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 и 251 налоговый кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы илья вячеславович трунин.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство вносить на рассмотрение парламент технический, но достаточно важный законопроект, который предусматривать два нововведение.
первый. в часть налог на добавлять стоимость во исполнение правительственный план по сокращение дебиторский задолженность и усиление контроль за правильность перечисление средство в рамка государственный контракт правительство предлагать вводить обязательный указание идентификатор государственный контракт в счет-фактура, который составляться во исполнение требование 169-й статья, то быть, когда исполняться госконтракт и оформляться счет-фактура, предлагаться сделать обязательный указание этот реквизит — идентификатор госконтракт.
второй. в часть налог на прибыль также предлагаться достаточно важный нововведение, связывать с выполнение федеральный закон "о территория опережающий социально-экономический развитие...". этот закон предусматривать, что управление этот территория осуществляться управляющий компания, опять же в сила закон создавать в форма акционерный общество, 100 процент акция который находиться в федеральный собственность. также в сила закон предусматривать безвозмездный передача этот компания имущество, причем не только от учредитель — российский федерация, но и от муниципальный образование, субъект федерация и иной лицо. при это кодекс, к сожаление, не освобождать от налог на прибыль имущество, получать от лицо, не являться учредитель акционерный общество, поэтому правительство предлагать, чтобы не возникать налогообложение при формирование управляющий компания, освобождать от налог на прибыль имущество, передаваемый такой управляющий компания.
просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! позволять я представлять проект закон "о внесение изменение в статья 169 и 251 налоговый кодекс российский федерация". достаточно подробно автор представлять законопроект излагать позиция, цель и идея внесение изменение в статья 169 и 251. я хотеть бы останавливаться только на некоторый предложение комитет по бюджет и налог.
первый. что касаться изменение в статья 169 налоговый кодекс российский федерация, требоваться уточнять терминология, учитывать, что в действующий законодательство данный терминология использоваться только в закон "о государственный оборонный заказ" и при казначейский сопровождение ряд государственный контракт. следовать это учитывать при подготовка ко второй чтение.
второй. использовать в проектировать подпункт 3 5  пункт 1 статья 251 налоговый кодекс формулировка "в вид имущество (за исключение субсидия)" также требовать уточнение, учитывать, что в доход при исчисление налог на прибыль организация не быть учитываться имущество управляющий компания в соответствие с закон о территория опережающий развитие.
при подготовка ко второй чтение следовать этот момент учитывать. кроме то, следовать учитывать замечание о порядок вступление федеральный закон в сила.
если говорить об отзыв на законопроект, поступать тринадцать положительный отзыв законодательный орган власть субъект федерация, тридцать один положительный отзыв исполнительный орган власть субъект. учитывать в тот же время направленность законопроект на повышение эффективность функционирование территория опережающий развитие, комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я к илья вячеславович вопрос.
илья вячеславович, вот с вопрос по налог на прибыль очень часто к мы обращаться бизнесмен, особенно представитель средний, малый бизнес, они говорить, что на имущество, который у они оставаться, мочь быть, еще с давний время, они все равный платить налог. вот вы сказать о передача имущество — что оно не быть учитываться при расчет налог на прибыль. это когда компания что-то передавать куда-то или когда она передавать? тут я не понимать.
трунин и. в. спасибо большой за вопрос, тамара васильевна. вы, наверное, смешать налог на прибыль и налог на имущество, потому что если компания располагать имущество, то, естественно, она платить налог на имущество. законопроект, который представляться, касаться случай, когда управляющий компания по развитие территория опережающий развитие в сила закон передавать имущество лицо, не являться учредитель, то быть не федеральный правительство, а субъект федерация, муниципальный образование, компания. и поскольку этот имущество получать безвозмездно, возникать коллизия: с один сторона, именно управляющий компания необходимо передавать имущество, который потом быть использоваться для функционирование территория опережающий развитие, а с другой сторона, она должный с это как бы подарок, или взнос, заплатить налог на прибыль. законопроект предлагать этот коллизия устранять.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый илья вячеславович, вот мы опять рассматривать сегодня налог, который являться, скажем так, зона ответственность субъект, например налог на имущество.
во-первых, мы с вы договариваться, что не быть больше давать никакой льгота по тот налог, который являться зона ответственность субъект. мы, я думать, наверное, поклясться уже, что ли, все в этот зал и на весь уровень, и опять... вот два неделя назад мы об это говорить, и опять обсуждать льгота по деньги, который к федеральный бюджет не иметь никакой отношение! очень легко давать льгота по деньги, который, скажем так, нет в свой бюджет.
и во-вторых, ну хорошо, наверняка быть возникать вопрос о компенсация со сторона субъект, и, наверное, в экономический обоснование нужно быть хотя бы в первый приближение это оценивать, во всякий случай, мы бы так сделать. сказать, о какой сумма идти речь?
трунин и. в. сергей михайлович, спасибо за вопрос.
если говорить о налог на имущество, то нужно сказать, что действительно налог на имущество — это региональный налог и что действительно мы предполагать не предоставлять такой льгота, но законопроект касаться налог на прибыль. это первый.
второй. законопроект касаться тот прибыль, вернее, тот налог на прибыль, на доход от который, скоро все, никто не рассчитывать, потому что вы же — дума, совет федерация — принимать закон "о территория опережающий социально-экономический развитие...", в который определять, что весь имущество, необходимый для функционирование такой территория, должно быть сконцентрировать у один управляющий компания и передавать туда весь субъект, который это имущество принадлежать, — имущество субъект федерация, земельный участок муниципальный, земельный участок не муниципальный, — и никто из автор этот закон, в тот число и субъект федерация, от который зависеть, передавать или не передавать, не рассчитывать на этот доход. так что я не относить бы этот мера к льгота по региональный и местный налог и по тот федеральный налог, доход от который формировать региональный база, а также не считать бы выпадать доход, потому что фактически здесь они нет.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. официальный представитель правительство? нет. представитель комитет? нет. представитель президент? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 и 251 налоговый кодекс российский федерация", пункт 23 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 3  налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о биомедицинский клеточный продукт".
илья вячеславович трунин, пожалуйста.
трунин и. в. спасибо большой, александр дмитриевич.
уважаемый депутат государственный дума, правительство представлять на ваш рассмотрение законопроект, появление который обусловливать принятие другой закон, а именно федеральный закон "о биомедицинский клеточный продукт", который рассматриваться государственный дума в прошлый год.
дело в то, что закон "о биомедицинский клеточный продукт" предполагать совершение уполномоченный федеральный орган исполнительный власть регистрационный действие, то быть юридически значимый действие, за который предусматривать взимание государственный пошлина. если в отношение тот вид лекарственный средство, обращение который регулироваться соответствующий закон, государственный пошлина устанавливать, то за совершение регистрация и иной юридически значимый действие в отношение биомедицинский клеточный продукт такой пошлина нет.
чтобы появляться возможность для вывод на рынок этот продукт — а они сейчас готовиться порядок сорок, — нужно устанавливать пошлина. исходить из необходимый затрата правительство рассчитать размер этот пошлина и предлагать в налоговый кодекс этот размер зафиксировать по аналогия с пошлина на лекарственный средство. о какой действие идти речь? о проведение экспертиза качество и эффективность биомедицинский клеточный продукт, экспертиза документ для получение разрешение на проведение клинический исследование, о выдача такой разрешение, о выдача регистрационный удостоверение и их дубликат, то быть формально это тот же самый действие, который осуществляться сейчас в отношение лекарственный средство.
просить поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог ильдар зинурович бикбаев.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 3  налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о биомедицинский клеточный продукт".
комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект и поддерживать он. в новый статья 333 32.3  предусматривать установление размер государственный пошлина. принятие законопроект обеспечивать поступление дополнительный доход в федеральный бюджет. так, по представлять минздрав россия сведение, в течение первый пять год после вступление закон в сила мочь быть организовывать около сто новый предприятие, новый производство давать возможность создавать много пять тысяча высококвалифицированный рабочий место, и в результат бюджет мочь получать за первый три год порядок 56 миллион рубль.
данный законопроект получать поддержка правовой управление, его принятие не потребовать признание утрачивать сила или приостановление действие тот или иной федеральный законодательный акт.
просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. илья вячеславович, понятно, что это новый продукт и очень сложно, наверное, определять сейчас сумма, поэтому, я так понимать, правительство пойти по путь соизмерение с тот продукт, который существовать сегодня, — с лекарство и так далее. вместе с то в часть клинический и постклинический исследование предлагаться устанавливать пошлина в 20 раз большой, чем действовать сейчас по лекарство, а в финансовый-экономический обоснование вы написать, что предлагать примерно такой же цифра. я понимать логика: непонятный, в общий-то, как быть далеко двигаться этот новый продукт, но с что связанный то, что по этот два позиция вы поставлять цифра в 20 раз много, чем по другой?
трунин и. в. спасибо за вопрос. мы проводить расчет вместе с министерство здравоохранение, экспертиза заниматься специальный федеральный государственный бюджетный учреждение, и по различный статья затрата, который формировать калькуляция расход, получаться, что для финансирование проведение такой род работа, достаточно новый, этот бюджетный учреждение требоваться в первый год порядок 500 миллион рубль и по 100 миллион рубль ежегодно в последующий период. с учет калькуляция, с учет примерный оценка объем затрата и получаться, что по некоторый вид клинический испытание биомедицинский клеточный продукт ставка государственный пошлина должный быть высокий, чем в отношение лекарственный средство. вот такой расчет.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? комитет? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 3  налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о биомедицинский клеточный продукт", 24-й пункт повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься.
итак, возвращаться к пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование особенность въезд иностранный гражданин в российский федерация через пункт пропуск через государственный граница российский федерация, располагать на территория свободный порт владивосток, их пребывание в российский федерация и выезд из российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток павел михайлович волков.
пожалуйста.
волк п. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток. 
большой спасибо, александр дмитриевич!
уважаемый депутат, на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт... в часть регулирование особенность въезд иностранный гражданин в российский федерация через пункт пропуск... располагать на территория свободный порт владивосток, их пребывание... и выезд из российский федерация".
законопроект предусматривать возможность оформление иностранный гражданин однократный электронный виза. с принятие и реализация положение данный законопроект оформление виза становиться максимально простой и доступный: для ее получение достаточно быть не поздно чем за четыре день до предполагать дата въезд зайти на специальный раздел сайт министерство иностранный дело, заполнять заявление, прикладывать электронный копия документ, фотография, и в случай положительный решение о предоставление электронный виза можно въезжать в российский федерация через один из иметься воздушный, морской, железнодорожный пункт пропуск, располагать на территория свободный порт владивосток. получать электронный виза быть действовать в течение тридцать день с дата ее оформление и позволять иностранный гражданин находиться на территория российский федерация в течение восемь сутки. информация о ход рассмотрение заявление иностранный гражданин смочь получать на официальный сайт по номер свой заявление. при въезд иностранный гражданин предъявлять паспорт сотрудник пограничный орган, который по специальный база данные проверять наличие электронный виза и в случай положительный результат проверка проставлять в паспорт штамп о пересечение граница.
электронный виза быть применяться для пять регион дальневосточный федеральный округ, я напоминать, это тот, на территория который действовать режим свободный порт владивосток: приморский край, хабаровский край, сахалинский область, камчатский край и чукотка. иностранный гражданин смочь передвигаться только по то регион, в который быть осуществлять въезд. в соответствие с законопроект за выдача электронный виза консульский сбор взиматься не быть.
спрос на электронный виза быть, эффект от реализация данный закон очевидный. упрощение процедура быть способствовать улучшение инвестиционный климат дальний восток, а также позволять развиваться туристический инфраструктура регион.
законопроект предполагаться издание подзаконный акт правительство российский федерация, который должный быть определять и упорядочивать оформление виза, порядок взаимодействие соответствующий орган власть, а также перечень страна, в отношение который быть действовать упрощенный порядок. мы планировать запускать данный механизм к III восточный экономический форум, который проходить во владивосток в сентябрь этот год.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! павел михайлович подробно рассказывать о суть законопроект, поэтому я останавливаться на отдельный момент. надо сказать, что это во многое долгожданный проект: он ждать приморье, он ждать владивосток, он ждать свободный порт дальний восток. я напоминать, что еще в основной, базовый закон "о свободный порт владивосток", который мы рассматривать, закладывать преференция в вид упрощенный визовый режим для иностранец. упрощать визовый порядок въезд предназначать для турист, бизнесмен, инвестор из перечень страна, который быть определяться постановление правительство, и это позволять снимать ограничение для тот иностранец, в который заинтересованный дальний восток, — речь идти, естественно, об инвестиция.
о то, что льготный порядок необходимый для иностранный гражданин, еще на восточный форум, который проходить во владивосток в 2015 год, заявлять наш президент владимир владимирович путин, и минвостокразвитие быть давать поручение разрабатывать упрощенный порядок. это должно быть случаться в 2016 год, но ввиду долгий согласование мы только сейчас рассматривать данный законопроект. я вы хотеть сказать, что очень много проходить согласование: и с аппарат совет безопасность, и с мид, и с фсб, и с мвд, с министерство связь, транспорт и так далее. законопроект делаться шаг в сторона практический реализация этот процедура, причем даже более радикальный, чем ожидаться и планироваться, впервые в россия быть использоваться электронный виза: такой тип виза уже быть в другой страна, в россия он нигде нет, поэтому приморье быть пилотный регион, где этот тип виза быть действовать.
для введение новый система потребоваться большой организационно-технический работа. мы ждать от представитель правительство конкретный срок начало этот работа, гарантия, что этот срок быть выдерживать. более то, хотеться отмечать, что уже при рассмотрение этот проект закон в первый чтение правительство представлять подзаконный акт — и положение об упрощенный порядок, и проект постановление, в который уже быть предложение, когда этот порядок быть действовать. мы, конечно, хотеть бы, чтобы он уже к следующий экономический форум, который быть проходить в сентябрь во владивосток, зарабатывать.
я еще раз обращать ваш внимание на важность этот законопроект, просьба его поддерживать, и хотеться еще раз отмечать, что весь вопрос по практический применение данный проект закон, который мы обсуждать в комитет, согласовывать со весь заинтересованный орган.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый павел михайлович, безусловно, цель благой — развитие тот самый пять регион, о который вы говорить, развитие экономический связь, развитие туристический отрасль, но быть один опасение, на который, к сожаление, ваш законопроект не давать никакой ответ, а именно: ну вот приезжать иностранный турист по этот упрощенный виза, процедура, въезжать на территория российский федерация, и растворяться на простор наш большой, необъятный страна. как вы быть они отслеживать? не приставлять же к каждый турист по надсмотрщик — ну невозможно отслеживать передвижение турист по территория! не получаться ли так, что благой цель развитие экономика и туристический отрасль превращаться в то, что через порт владивосток бесконтрольно в наш страна быть въезжать огромный масса турист?
председательствующий. пожалуйста, павел михайлович.
волк п. м. игорь владимирович, спасибо за вопрос. я думать, что не превращаться. дело в то, что этот виза ничто не отличаться от другой виза, и на случай нарушение порядок пребывание в российский федерация уже вводить достаточно мера ответственность, направлять на предупреждение и блокировка выдача повторный виза, разрешать пребывание такой лицо на территория российский федерация. я думать, что мы совместно нужно трудиться над то, чтобы такой случай не возникать, поэтому мы быть смотреть правоприменительный практика и, конечно, быть своевременно реагировать и приходить в государственный дума, если понадобиться какой-то дополнительный решение.
председательствующий. спасибо.
корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый павел михайлович, вопрос следующий характер. в финансовый-экономический обоснование написать, что принятие указанный федеральный закон потребовать перераспределение объем бюджетный ассигнование между государственный программа российский федерация. так вот, не мочь бы вы сказать, между какой государственный программа российский федерация быть этот перераспределение и все-таки какой сумма потребоваться на реализация данный законопроект?
и второй вопрос: в статья 25 указывать, что перечень иностранный государство определяться правительство российский федерация, — мочь быть, сейчас называть? естественно, это мид определять, какой государство быть отдавать преференция.
председательствующий. пожалуйста.
волк п. м. спасибо, алексей викторович, за вопрос. я сейчас, наверное, не называть точно программа, по который потребоваться перераспределение, я вы мочь сказать приблизительный сумма: если не учитывать затрата министерство транспорт на оборудование в пункт пропуск, это порядок 79 миллион рубль — на работа, связывать с модернизация сегмент информационный система министерство иностранный дело и министерство связь и массовый коммуникация российский федерация.
что касаться ваш вопрос о перечень страна, мы совместно с министерство иностранный дело и с другой федеральный орган исполнительный власть быть стараться максимально учитывать интерес весь сторона. безусловно, мы заинтересовывать, чтобы в этот перечень входить и большинство страна, с который соседствовать данный регион, и другой страна. в общий, быть в этот работа исходить из реалия, который мы окружать.
председательствующий. спасибо.
абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
павел михайлович, в отношение морской порт в принцип все понятный, но на дальний восток быть еще и речной порт. например, амурский область на довольно протяженный расстояние граничить с китай, и там такой же порт быть — благовещенск. каков позиция ваш министерство по повод то, чтобы этот преференция в дальнейший распространять и на речной порт?
председательствующий. пожалуйста.
волк п. м. спасибо большой, иван николаевич, за ваш вопрос. скоро все, речь идти о расширение территория свободный порт владивосток. я помнить постановление государственный дума об информация министр галушка александр сергеевич, который недавно быть рассматривать и одобрять, и там как раз быть пункт об это. я думать, что это вопрос дальнейший работа с регион, то более что исходить из предмет федеральный закон "о свободный порт владивосток" реальный возможность для это быть.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый павел михайлович, действительно, очень важный законопроект, его принятие давать мощный толчок расширение деловой, гуманитарный и туристический контакт. а вопрос у я такой: якутия входить в перечень регион, где мочь свободно перемещаться? и если не входить, то почему?
и второй вопрос: предусматриваться въезд только через владивосток? а выезд тоже быть только через владивосток или как?
председательствующий. пожалуйста.
волк п. м. спасибо, федот семенович, за ваш вопрос. сразу отмечать, что территория якутия пока не включать в перечень территория, на который распространяться режим свободный порт владивосток. опять же это вопрос будущее, и возможность такой быть.
пояснять относительно то, как можно быть иностранный гражданин осуществлять выезд. это можно быть сделать через тот пункт пропуск, через который он въезжать, также он мочь выезжать через какой-либо другой пункт, но в тот же регион. допускать, если он въезжать через воздушный пункт пропуск, он мочь выезжать в тот же регион через железнодорожный пункт — например, в приморский край, если это китай касаться, — либо через морской. вот такой ситуация.
председательствующий. спасибо.
гладкий борис михайлович.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
павел михайлович, чем все-таки обусловливать решение о нахождение турист на территория только один субъект? кажется, целесообразно быть бы предоставлять он возможность перемещаться: за восемь день можно, использовать регулярный транспортный сообщение, посещать как минимум три-четыре субъект дальний восток, это привлекать бы дополнительный поток турист.
волк п. м. большой спасибо, борис михайлович, за вопрос. я думать, пока это вызывать интерес безопасность: это новаторский механизм, он применяться быть первый раз, и должный проходить какой-то срок. по итог правоприменительный практика мы готовый рассматривать такой возможность, это, конечно, интересно.
председательствующий. спасибо.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
павел михайлович, в целое, конечно, введение порядок оформление электронный виза для иностранный гражданин, прибывать в российский федерация через пункт пропуск свободный порт владивосток, можно оценивать только положительно: это быть способствовать и повышение инвестиционный привлекательность регион, и увеличение число иностранный турист. вместе с то разрешать срок пребывание не мочь превышать восемь сутки, возникать вопрос: чем обусловливать подобный ограничение? я тут коллега поддерживать: если мы не смочь контролировать перемещение иностранец по субъект, зачем тогда они давать... вернее, зачем ограничивать их возможность перемещение по страна?
волк п. м. максим анатольевич, спасибо большой за вопрос.
восемь день — это, в общий-то, компромисс, опять же мы исходить из то, что это новый механизм и хотеть он опробовать. этот срок быть изначально заявлять. обычно восемь или семь день достаточно для классический туристический поездка, это давать возможность иностранный гражданин — пора три, четыре, пять день достаточно — полностью осматривать регион. вот откуда взяться, в общий-то, этот срок — не два, не три день, а именно восемь день.
председательствующий. спасибо, павел михайлович.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гладкий борис михайлович.
гладкий б. м. разрешать с место?
председательствующий. пожалуйста.
гладкий б. м. спасибо.
павел михайлович, вы сам сказать, что данный виза ничто не отличаться от любой другой виза, разрешать въезд на территория российский федерация. в связь с это хотеться бы отмечать, что на сегодняшний день территория хабаровский край по площадь сопоставимый с четыре франция. нахождение турист в предел один субъект федерация вы аргументировать мера безопасность, но на территория субъект площадь в четыре франция, по-моему, затериваться тоже очень просто, особенно с учет специфика и хабаровский край, и другой регион дальний восток, где действовать режим свободный порт, — там достаточно много объект министерство оборона, быть и закрытый город. поэтому говорить о мера безопасность на такой большой территория, всего лишь не давать турист возможность въезжать в соседний регион, я казаться, неверно. а если мы все-таки рассматривать вариант и об увеличение срок пребывание турист, и о возможность посещение они соседний регион? мы то самый повышать и интерес к дальний восток, и инвестиционный привлекательность, а также привлекать дополнительный внимание к транспортный составлять на территория дальний восток.
мы весь говорить о развитие дальний восток. вот сейчас быть возможность сделать шаг в этот направление, дополнительно прописывать возможность пребывание на территория другой субъект, где тоже действовать режим свободный порт. давать все-таки сделать это сейчас и не быть дожидаться какой-то дополнительный условие, к то же законодательство у мы сейчас обеспечивать безопасность в этот случай, и неважно, где быть находиться турист — на территория тот субъект, куда он въезжать, или на территория соседний субъект, — то быть он все равный отвечать по закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы очень часто обсуждать различный социально-экономический проблема, выражать свой обеспокоенность, но, к сожаление, мы очень часто принимать как сам себя разуметься то, что у страна быть успех и достижение. вы знать, когда мы говорить о дальний восток... вы задумываться, решение, который мы сегодня принимать, комплекс мера, который сегодня принимать в целый страна для развитие дальний восток... с учет то что в отношение наш страна проводиться недружественный политика, применяться санкция и мы пугать то, что к мы не поехать турист и инвестор, мы с вы создавать целый комплекс мера, который уже практически работать. и этот новый шаг мы делать не случайно: быть огромный запрос у иностранный государство на то, чтобы их гражданин посещать как турист наш страна. для дальний восток вообще казаться экзотика то, что мы быть рассматривать сам возможность круизный судоходство, а ведь мера, который мы сегодня принимать, во многое предопределять именно то, что портовый зона дальний восток уже готовый принимать круизный лайнер, — это совершенно новый качество жизнь в целое для страна!
на следующий неделя мой родной камчатка открывать новый морвокзал, понимать? фактически для весь тот, кто рождаться и жить на дальний восток, это совершенно небывалый ситуация — не просто всплеск какой-то необоснованный оптимизм, а совершенно уверенный понимание будущий. и в этот связь, конечно, для мы, представитель регион, чрезвычайно важно обращать внимание орган исполнительный региональный власть на то, чтобы и региональный экономика меняться, соответствовать тот новый ожидание, который быть у наш сосед и который должный быть у наш житель. я говорить о программа социально-экономический развитие — ежегодный прогноз должный содержать ответ на вопрос прежде все наш дальневосточник о то, а какой профессия можно и должно получать, для то чтобы работать на дальний восток.
туризм для дальний восток. мы всегда говорить о небывалый красота наш край — это так и быть, весь этот год к мы лететь издалека иностранный турист, чтобы увидеть их, кроме то, быть охота, рыбалка, рекреационный ресурс, бальнеологический ресурс, и мы нужный и чрезвычайно важный сделать так, чтобы наш дальневосточный студент начинать получать профессия, который позволять они быть востребовать, в тот число и в отрасль туризм.
мы без сомнение поддерживать этот шаг правительство и очень надеяться, что и регион сегодня воспринимать это как новый знак к то, чтобы качественно развивать туризм на дальний восток.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
баталина ольга юрьевна по ведение.
баталина о. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я убедительно просить рассматривать сегодня 26-й вопрос, он касаться ребенок-сирота и защита их трудовой право. мы крайне важно по возможность в краткий срок устранять тот законодательный препона, который сегодня серьезно влиять на трудовой возможность ребенок-сирота. автор этот законопроект являться представитель разный фракция, который поддерживать законопроект, также законопроект поддерживаться правительство российский федерация. просить рассматривать возможность докладывать о он до начало региональный неделя.
председательствующий. сейчас мы заканчивать рассмотрение 16-го вопрос, а после заслушивать 26-й. не возражать? соглашаться.
касаева татьяна викторовна, пожалуйста.
касаева т. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать с цель укрепление связь международный инвестиционный сообщество и российский бизнес, служить повышение конкурентоспособность и инвестиционный привлекательность регион как для российский инвестор, так и на международный уровень.
как вы понимать из предыдущий выступление, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. представитель президент? правительство? не выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься проект закон.
26-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад ольга юрьевна баталина.
пожалуйста.
баталина о. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! один из серьезный трудовой гарантия для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, являться повышенный размер пособие по безработица, который назначаться такой ребенок, когда они впервые обращаться за поддержка и помощь в орган служба занятость. если максимальный размер пособие по безработица в настоящий время составлять 4 тысяча 900 рубль, то для ребенок-сирота в течение полгода пособие по безработица выплачиваться в размер средний заработный плата по конкретный регион. это делаться прежде все потому, что мы понимать, что ребенок выходить во взрослый жизнь, как правило, без какой-либо сформировывать капитал, у они часто недостаточно знание, профессиональный умение и навык, для то чтобы наравне с другой категория гражданин конкурировать на рынок труд, они сложно находить работа, и поэтому такой финансовый поддержка на старт их трудовой деятельность для они крайне важный.
однако это правило действовать в случай, если до это ребенок-сирота трудовой опыт не иметь и он признаваться впервые ищущий работа. жизнь показывать, что этот норма входить в серьезный конфликт с каникулярный занятость ребенок-сирота, ведь основной наш задача при воспитание ребенок-сирота в учреждение являться в тот число привитие первый навык трудовой деятельность, предоставление возможность зарабатывать первый деньги в каникулярный время, поэтому многий ребята уже в 14, в 15, в 16 год в летний период работать — пусть с небольшой зарплата, всего несколько месяц, но наличие этот занятость впоследствии при обращение в служба занятость уже после 18 год не позволять признавать ребенок-сирота впервые ищущий работа. получаться, делать благой дело, трудоустраивать ребята в каникулярный период, мы то самый лишать они впоследствии дополнительный трудовой гарантия.
мы предлагать этот коллизия устранять: наличие такой занятость в каникулярный период не должно быть препятствие к получение повышенный пособие по безработица. это первый задача, который решать законопроект.
и второй. если в течение шесть месяц выплата повышенный пособие по безработица ребенок-сирота направлять, например, на дополнительный обучение, то он по закон полагаться выплата стипендия. и логично, что стипендия должный быть равный то пособие, который он выплачиваться до начало обучение, но действовать закон предусматривать, что в этот случай он начинать получать стипендия в размер минимальный пособие по безработица — 850 рубль. опять мы, делать добрый дело, повышать трудовой квалификация такой ребенок — уже не ребенок, а состояться человек, — по суть, он наказывать, лишать возможность получать финансовый и материальный поддержка. наш законопроект этот коллизия также позволять устранять и сохранять стипендия в размер пособие по безработица (в повышенный размер).
быть вопрос, насколько это финансовоемкий законопроект, закладывать ли средство в бюджет, — закладывать, потому что пособие по безработица, расход на он всегда носить прогнозировать характер: никогда нельзя наверняка сказать, сколько на конец год гражданин обращаться в служба занятость и вставать на учет, поэтому такой расход мы всегда закладывать в федеральный бюджет с запас, с некоторый задел, с то чтобы этот средство хватить. помимо это сформировывать дополнительный резерв в министерство финансы на случай, если возрастать уровень безработица и возникать необходимость в выплата пособие, то быть никакой финансовый препятствие к принятие данный законопроект нет.
надеяться на ваш поддержка. правительство поддерживать законопроект, весь высказывать он замечание ко второй чтение можно учитывать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика валентина викторовна кабанова.
пожалуйста.
кабанова в. в.,  фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ольга юрьевна подробно рассказывать о законопроект, который внимательно быть рассматривать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран. мы считать, что этот проект закон очень важный, своевременный, он помогать решать судьба ребенок, который оставаться сирота и без попечение родитель.
комитет учитывать весь предложение, в тот число поступать от счетный палата российский федерация, который ставить вопрос о финансовый обеспечение данный законопроект. российский трехсторонний комиссия также поддерживать указанный законопроект. кроме то, поступать отзыв в поддержка законопроект от отдельный регион российский федерация — конечно, не все присылать заключение, но остальной, я думать, точно так же присоединяться. очень важно, чтобы этот ребенок получать и пособие, и стипендия в повышенный размер — в размер средний заработный плата по регион.
комитет по труд и социальный политика поддерживать указанный законопроект, докладывать ольга юрьевна баталина, и просить весь его поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? быть.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. я хотеть сказать, что мы надо сделать все для то, чтобы... это прекрасный законопроект, и все до один быть за, я уверенный, это один из немногий случай, когда и правительство, и все согласный, что надо что-нибудь сделать для ребенок: если ребенок поработать в каникулярный время, он что, себя деньги откладывать на будущее, что ли? конечно, это надо убирать, и тогда весь ребята-сирота, который выходить в жизнь, — у они нет поддержка, работа пока нет — быть получать пособие, и хотеться бы, чтобы мы это поддерживать. а так все прекрасный.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? автор? нет. комитет? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", 26-й пункт повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
приниматься.
рассматривать законопроект под пункт 17.1 и 17.2.
пункт 17.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за опасный вождение". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр внутренний дело игорь николаевич зуб.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон подготовить по инициатива правительство и устанавливать административный ответственность за совершение водитель транспортный средство действие, квалифицированный как опасный вождение. напоминать, что запрет на опасный вождение вводить правило дорожный движение в май прошлый год, при это устанавливать исчерпывающий перечень действие, который признаваться опасный вождение, и указывать, что опасный вождение выражаться в неоднократный совершение в течение короткий время один или совершение несколько следующий друг за друг конкретный действие. это, например, мочь быть ситуация, когда в процесс движение водитель неоднократно совершать опасный перестроение при интенсивный движение, когда весь полоса движение занятый, не соблюдать интервал, дистанция, резко тормозить перед двигаться транспорт, то быть активно мешать другой участник дорожный движение, создавать опасный ситуация. за большинство такой действие в отдельность уже предусматриваться самостоятельный административный ответственность, как правило в вид штраф от 500 до 1 тысяча 500 рубль. за опасный вождение предлагаться наказывать безальтернативный — фиксированный штраф в размер 5 тысяча рубль. полномочие по рассмотрение такой дело предлагаться возлагать на полиция.
законопроект соответствовать передовой мировой технология, на он получать весь необходимый позитивный отзыв. принятие законопроект не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной федеральный закон, а также не потребовать дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет.
с учет излагать просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
альтернативный законопроект под пункт 17.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность водитель за умышленный создание опасность для движение или условие для причинение вред участник дорожный движение при управление транспортный средство". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! фракция лдпр вносить альтернативный проект закон намного рано, санкция предлагаться аналогичный — от 2,5 до 5 тысяча рубль, — но в наш законопроект быть основной отличие, который, слава бог, комитет поддерживать в вид возможный поправка ко второй чтение, отражать это в свой заключение. о что идти речь?
первый. мы вносить свой законопроект в 2012 год, и ничто мы не придумывать, это мировой практика: если "играть в шашечка" в америка или в европа, то за это вообще мочь арестовывать, потому что подобный действие создавать опасный ситуация, который мочь заканчиваться летальный исход, там этот норма давно действовать. наш первоначальный проект закон быть отклонять по тот причина, что якобы в правило дорожный движение не раскрываться понятие "опасный вождение". кроме это, говорить о то, что быть некий субъективизм, мол, не с тот нога мочь вставать сотрудник дорожный полиция и привлекать по свой усмотрение все подряд. мы быть рекомендовать обращаться к правительство — в 2013 год мы в правительство обращаться и получать ответ, что ничто делать не надо и так все хорошо, в пдд прописывать правило маневрирование, за который предусматривать санкция, то быть все достаточно отрегулировать и, мол, ваш предложение избыточный.
продолжать работать в этот направление, мы подготовить новый проект закон, который сегодня мы рассматривать в качество альтернативный, где мы использовать исключительно терминология, использовать в правило дорожный движение. при это мы считать, что подобный противоправный действие должный в обязательный порядок быть зафиксировать на любой видеоноситель — это мочь быть камера мобильный телефон, видеорегистратор, камера журналист, камера наружный слежение — и любой видеоматериал должный обязательно учитываться при административный рассмотрение.
далеко. речь идти только о наличие умысел в действие водитель: один дело — резкий торможение для то, чтобы проучивать водитель тот транспортный средство, который двигаться позади, а другой дело, когда водитель вынуждать резко затормаживать из-за то, что выбегать кошка, собака, человек, и он во избежание дтп совершать такой резкий маневр, мочь быть даже неоднократно. один дело — умысел, другой дело — умысел нет, а если нет умысел, то нет и состав.
и третий. в отличие от правительство мы считать, что решение о то, виновный или не виновный водитель, должный принимать только суд, рассматривать соответствующий материал в административный порядок, в тот число обязательно видеоматериал, подтверждать такой противоправный действие. я уже говорить, что комитет соглашаться с то, что ко второй чтение необходимо вносить соответствующий поправка в отношение то, чтобы в качество доказательство такой вот противоправный действие рассматриваться видеоматериал.
вывод какой? надо слушать лдпр! если бы мы весь это реализовать в 2012 год, то сегодня уже быть бы нарабатывать правоприменительный практика и мара багдасарян, мочь быть, не ездить бы так, не дразнить бы весь страна, и речь мочь бы уже идти не о то, что только-только появляться такой вид ответственность, а об ужесточение ответственность, о вилка наказание — исправительный работа, штраф или лишение право управление транспортный средство. но тогда весь время отнекиваться, отмахиваться от мы, пока председатель правительство медведев в 2013 год на совещание минюст, минтранс и мвд не поставлять задача разрабатывать такой норма. это все затягиваться, и только в 2015 год вернуться к этот вопрос, когда первый вице-премьер шувалов все-таки поставлять задача разрабатывать законопроект. правительство разрабатывать достаточно расплывчатый критерий, мы считать, что в тот вариант, в который сегодня предлагать правительство, это опасный, поэтому фракция лдпр быть голосовать за свой проект закон, за альтернативный, и посмотреть, какой быть текст ко второй чтение.
вот именно то, что мы высказывать в качество аргумент против принятие наш ранее вносить проект закон, сегодня содержаться в правительственный: именно в этот случай сотрудник полиция мочь привлекать любой — потому что он показываться, что человек вести себя агрессивный. и тот критерий, который указывать в правило дорожный движение, тоже достаточно расплывчатый, любой водитель в соответствие с этот критерий можно быть привлекать.
и если палата не поддерживать предложение фракция лдпр, то нужно в обязательный порядок серьезно дорабатывать документ, который вносить правительство, ко второй чтение, с то чтобы наш предложение, который отличать наш законопроект от правительственный, быть обязательно учитывать. в противный случай мы мочь получать очередной репрессивный механизм, от который быть страдать не мара багдасарян и мажор на "гелендваген", а простой водитель в регион, где они быть привлекать к ответственность, потому что штраф достаточно большой — 5 тысяча рубль. в регион, где сегодня средний заработный плата 10 тысяча рубль, в отличие от москва, такой штраф быть ощущать.
просить услышать фракция лдпр и поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, совесть законодатель абсолютно чистый, потому что правило дорожный движение не являться в российский федерация федеральный закон и мы не мочь в 2012 год вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, предусматривать ответственность за опасный вождение, поскольку такой понятие и запрет на этот стиль поведение в правило дорожный движение просто физически не быть. это первый.
что касаться два законопроект. конечно, фракция и комитет поддерживать законопроект правительство. ну, это делаться по понятный причина — в рамка взаимодействие с правительство российский федерация, да и потому, что текст законопроект правительство более лапидарный и мы просто быть он подготовить. конечно, он требовать доработка ко второй чтение, серьезный доработка, но с он это сделать просто, чем в отношение законопроект наш коллега из фракция лдпр. законопроект, вносить коллега из фракция лдпр, конечно, тоже на этот же тема, но там быть определенный противоречие, конкуренция статья, в тот число и расхождение с действующий кодекс, например в часть особый порядок привлечение к административный ответственность собственник транспортный средство, и перекраивать они законопроект, серьезно перекраивать, и с юридико-технический, и с содержательный точка зрение, конечно, несравненно сложно, чем подготовить ко второй чтение законопроект правительство российский федерация. ну, опять же, игорь николаевич зуб достаточно исчерпывающий все рассказывать.
то не менее хотеть сказать, что комитет действительно отмечать, что критерий понятие "опасный вождение" прописывать в правило дорожный движение не исчерпывающий, как сказать коллега зуб. на взгляд комитет, все-таки быть признак правовой неопределенность, который требовать конкретизация. мы посоветоваться, как с юридико-технический точка зрение конкретизировать это либо в правило дорожный движение, либо в текст законопроект, но то не менее, конечно, ко второй чтение необходимо усиливать ответственность тот, кто так неадекватно себя вести, — а мы понимать, что речь идти об отморозок, — и усиливать ответственность, вводить уже не штраф, максимальный сумма который 5 тысяча рубль, а, возможно, либо лишение водительский удостоверение по решение суд — сказать сразу, что лишение водительский удостоверение, надо вводить на серьезный срок, это мы обсуждать, — либо обязательный работа, либо административный арест, потому что человек, который неадекватный на дорога, не останавливать штраф в 5 тысяча рубль. если повторный нарушение зафиксировать в ручной режим инспектор, то мы, конечно, надо подумать о то, чтобы в качество доказательный база быть видеофайл, снимать камера патрульный машина или машина скрытый наблюдение. этот гонщик останавливать по путь его следование, составляться протокол, прикладываться видеофайл, и любой суд абсолютно объективно и с чистый совесть привлекать нарушитель к более жесткий ответственность в вид тот санкция, о который я сказать. мы убирать этот гонщик с дорога, то быть он не быть на дорога физически, то самый мы сохранять определенный количество жизнь, потому что под его колесо мочь погибать любой совершенно неповинный участник дорожный движение.
в заключение мочь еще раз подтверждать, что и фракция, и комитет поддерживать правительственный законопроект и просить весь остальной фракция проголосовать за он. ко второй чтение мы он серьезно дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. игорь николаевич, сказать, пожалуйста, как быть фиксироваться опасный вождение? посредством фотовидеофиксация или в ручной режим, протокол сотрудник?
зуб и. н. андрей геннадьевич, если мы сейчас уходить в технология, то... кстати, наверное, вы обращать внимание, что и в альтернативный законопроект быть соответствующий норма, и вячеслав иванович говорить, что необходимо искать новый форма фиксация правонарушение. предмет данный законопроект не являться расширение доказательственный база рассмотрение административный правонарушение. если мы во второй чтение прийти к вывод о необходимость обязательный использование средство видеофиксация для доказывание этот состав, мы ограничивать практика, надо исходить из общий норма. сегодня можно использовать и средство видеофиксация, и показание свидетель, и рапорт сотрудник, и другой доказательство, поэтому если видеофиксация иметь место, значит она быть использоваться, если нет — значит возможный другой форма. в процесс работа, я согласный, мы мочь вернуться к расширение этот база. хотеть напоминать инициатива московский правительство: использовать не только государственный средство видеофиксация в вид наш аппаратно-программный комплекс, но и другой, использовать то, что гражданин снимать на свой видеорегистратор и мобильный телефон, — но этот вопрос требовать изучение.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый игорь николаевич, какой закон нужный, чтобы пресекать возможность повторение одиссея мары багдасарян, когда человек по сто пятьдесят штраф не платить. более то, адвокат забирать она (она там бумага перелагать), и оказываться, что он тоже без право, а он позволять рассекать по город москва — что же говорить о другой регион?!
зуб и. н. этот ситуация, конечно, вызывать большой общественный резонанс, но я хотеть сказать, что сегодня набор мера, предусматривать законодательство, в отношение подобный лицо уже иметься достаточно суровый. тот же багдасарян быть наказывать, обращать внимание, и административный арест, и исправительный работа, и штраф. но если это не помогать и быть запрос гражданский общество на что-то иной, давать рассматривать подобный запрос, когда такой явный неуважение к общество. весь спектр мера, который можно быть применять в отношение багдасарян, уже применять, а что касаться перекладывание бумажка, вы помнить, что адвокат представлять огромный количество документ, подтверждать состояние ее здоровье, но как только она умышленно не выходить на работа, суд применять уже другой мера.
председательствующий. белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь николаевич, мы сейчас обсуждать вопрос опасный вождение. не казаться ли вы, что блокирование проезд скорый помощь — к сожаление, в последний время очень часто такой случай — являться тоже свой род опасный вождение? и не считать ли вы возможный при рассмотрение законопроект во второй чтение предусматривать такой наказание нарушитель, например в вид лишение право, который напрочь отбивать бы желание мешать работа скорый медицинский помощь, потому что трагический случай, потрясать, наверное, весь страна, повторяться раз за раз?
зуб и. н. спасибо, я предвидеть этот вопрос. хотеть сразу же сказать о норма статья 12.17, который касаться непредоставление преимущество в движение транспортный средство с включать специальный сигнал, такой случай четко подпадать именно под этот статья — там предусматривать штраф в размер 500 рубль или лишение право управление транспортный средство на срок до три месяц — по объективный сторона и по санкция. если мы считать и, наверное, общество счесть, что такой норма недостаточно, давать рассматривать этот вопрос подробно, но не в рамка данный законопроект.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. хотеться бы сначала отмечать, что идея совершенно правильный, наш фракция быть голосовать за этот законопроект. однако, по наш мнение, опасный вождение определять в правило дорожный движение все-таки недостаточно четко — что только стоять термин "препятствование обгон" или "несоблюдение боковой интервал", вызывать очень много вопрос.
игорь николаевич, сказать, пожалуйста, нельзя ли все-таки конкретизировать правило дорожный движение в этот часть, сделать четкий и грамотно, потому что мы сегодня собираться вводить административный ответственность непонятно за что.
зуб и. н. спасибо вы за вопрос. я еще раз хотеть сказать, что в правило дорожный движение достаточно подробно описывать ситуация, который они относить к опасный вождение. мочь быть, стоять здесь над что-то подумать, если более конкретно мы не сейчас быть это обсуждать, хотя весь ситуация в дорожный обстановка формализовать в норма пдд вряд ли удаваться. но я хотеть бы обращать ваш внимание, что вопрос, который вы я сегодня задавать, быть задавать верховный суд и быть предмет рассмотрение 21 сентябрь 2016 год, быть решение № АКПИ16-652, в который сказать, что никакой правовой неопределенность нет, это достаточно для квалификация деяние.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. игорь николаевич, вот вы сказать, что к известный дама быть применять весь спектр мера административный воздействие, но я с вы не соглашаться. в общество с подача сми укрепляться мнение, что каста неприкасаемый существовать, и честь мундир сотрудник мвд, я считать, не окупаться штраф, который вы предлагать: она стоять гораздо дорого, она бесценный. в связь с это я хотеть бы задавать вы вопрос: нет ли у вы намерение ко второй чтение вносить предложение приравнивать в часть мера наказание вождение в нетрезвый состояние к неаккуратный вождение, опасный вождение? ведь автомобиль, на который молодчик удирать от сотрудник гаи, стоять много, чем весь автопарк это батальон гаи, а вы хотеть они этот штраф напугать?
зуб и. н. спасибо за вопрос, уважаемый александр николаевич.
во-первых, я хотеть сказать, что в законопроект, который предлагать ваш фракция, еще меньший размер штраф предусматривать, это прежде все, а максимальный размер такой же, как у мы, — это раз.
во-вторых, давать посмотреть на общий конструкция административный кодекс, на общий размер штраф. и в выступление представитель фракция лдпр, когда он докладывать законопроект, говориться, что 5 тысяча рубль, если мы брать по страна в целое, не так уж и мало. ну, багдасарян — это понятный, и реакция сми, и сам поведение, конечно, отвратительный, но речь идти о десяток тысяча факт по страна, который подпадать под этот статья. я согласный, что мы мочь при подготовка к рассмотрение во второй чтение, когда мы уже выступать в роль эксперт, вместе с вы поработать над то, чтобы санкция ужесточить, вводить дополнительный мера наказание, но аккуратно, последовательно, советоваться в тот число с автомобильный сообщество, и вырабатывать то, о что здесь говориться: и административный арест, и лишение право вождение, и исправительный работа возможно включать именно в этот норма. давать работать!
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. игорь николаевич, сказать, пожалуйста, быть ли это в законопроект или, мочь быть, можно во второй чтение над это поработать: в качество нарушитель привлекать не только гонщик, о который тут все так подробно говорить, много раз пример приводить, но и так называть тихоход, который на дорога с один полоса создавать громадный пробка и такой образ в какой-то мера тоже создавать условие, вынуждать совершать очень сложный обгон, что приводить иногда даже к тяжкий столкновение лоб в лоб. вот что по повод этот тихоход, можно ли это прописывать, заставлять их наконец пропускать, если они по пять-десять машина собирать за себя?
зуб и. н. олег анатольевич, а это не только гонщик касаться, это на все распространяться, и тихоход сюда тоже попадать. вы почитать правило — и понимать: невыполнение при перестроение требование уступать дорога транспортный средство, пользоваться преимущественный право движение, тот же скорый помощь. там же речь не только о скорость — тихоход препятствовать именно то, что ехать тихо, не давать перестраиваться, — туда все попадать.
председательствующий. марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, мой вопрос последний, подводить черта. мы знать, что автомобиль — источник повышенный опасность, и часто тот, кто практиковать опасный вождение, становиться участник авария со смертельный исход либо провоцировать авария. безусловно, сумма штраф 5 тысяча рубль — маленький, к то же мы по практика знать, что это грешить ребенок богатый родитель, а для они 5 тысяча рубль не деньги. поэтому предложение следующий: подымать сумма штраф на максимально возможный по коап. как вы к это относиться?
зуб и. н. уважаемый коллега, я уже говорить, что это предмет наш общий работа во второй чтение. я думать, что это соответствовать потребность гражданский общество, который сегодня как бы выступать... но я еще раз хотеть обращать ваш внимание, что речь идти о десяток тысяча автомобилист, который подпадать под санкция этот статья, поэтому действовать надо аккуратно.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. игорь николаевич, несомненно, законопроект быть поддерживать, но я не зря спрашивать по повод то, как быть фиксироваться: или посредством фотовидеофиксация, или непосредственно через протокол сотрудник гибдд. просто — чисто гипотетически — мочь получаться так: если по фотовидеофиксация — понятно, что привлекаться в первый очередь не лицо, который быть за руль на момент правонарушение, а собственник транспортный средство, а если сотрудник полиция быть составлять протокол? вот чисто гипотетически: если, предполагать, собственник транспортный средство ранее лишать водительский право за какой-либо нарушение, и, когда быть изучать административный практика, как бы не получаться так, что собственник привлекать, причем не по статья "опасный вождение", а, предполагать, за повторный нарушение или за езда в транспортный средство без водительский право. вот хотеться бы, если быть возможность, ко второй чтение конкретизировать, какой быть процедура привлечение к ответственность лицо, который быть в момент совершение правонарушение за руль.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция поддерживать оба законопроект, хотя, по справедливость, нужно отмечать, что, конечно, законопроект, который докладывать ярослав евгеньевич нилов (об это он уже, наверное, второй созыв пятый и десятый раз с этот трибуна говорить), нужно брать за основа и, как я видеть, дорабатывать очень плотно во второй чтение.
что дорабатывать? конечно, дорогой коллега, на первый раз 5 тысяча штраф, на второй раз 5 тысяча штраф — это нормально, это правильный, но если это пятый, десятый, пятидесятый раз, не должный быть штраф 5 тысяча, должный быть только работа, желательно на свежий воздух, с лопата и до пот, вот мой предложение. рецидивист должный работать, а не отделываться штраф, который действительно для они вообще ничто не значить, — что 5 тысяча, что 50 тысяча, мы это видеть, это очевидно. поэтому если этот поправка мы не проводить во второй чтение, значит, это быть закон против кто угодно, против тракторист дядя петя и водитель со стаж, но не против этот шумахер. это очень важный.
теперь все-таки про тихоход. вот я специально хотеть — мочь быть, не очень понятно я задавать вопрос — акцентировать внимание на такой ситуация, мы с такой много раз сталкиваться. вот большегруз какой-нибудь, который просто невозможно ехать со скорость свыше 60—70 километр в час, двигаться по свой полоса: двухполосной, однополосный движение — и все, выстраиваться десять-пятнадцать автомобиль, сигналить, как угодно он призывать, то более если сложный какой-то дорога в гора или пересеченный местность. ну где написать в правило (такой быть в другой страна), что, если автомобиль, трактор или еще какой-то тихоход собирать пять, то более десять машина, он обязанный останавливаться на обочина, в кармашек где-то и пропускать этот колонна?! быть это сейчас у мы? вот, пожалуйста, в заключительный слово прокомментировать. если это нет, я предлагать во второй чтение этот поправка тоже прописывать, потому что, уважаемый коллега, иногда действительно создаваться очень сложный и опасный ситуация, когда приходиться обгонять весь этот колонна из десять машина, а там еще и встречный машина, и разделительный полоса пора нет.
вот такой предложение, и все-таки я считать бы справедливый поддерживать законопроект фракция лдпр.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, я приносить все глубокий извинение за то, что в конец рабочий день в пятница выходить на этот трибуна, пытаться выступать, поскольку весь мы прекрасно понимать: что бы мы ни говорить с этот трибуна, толк абсолютно никакой нет. по мотив выступать, не по мотив — вот четыре человек: рука подымать — голосовать за, крестик слагать, значит, не голосовать.
это, кстати, к вопрос о то, какой государственный дума занимать место в система разделение власть, насколько это соответствовать конституция. 10 миллиард рубль в год государство тратить на то, чтобы вы, ну и мы с вы — мы хоть что-то пытаться сделать — голосовать за законопроект, который вносить правительство, понимать? вот четыре год назад фракция лдпр вносить этот законопроект — я не быть говорить, хороший он или плохой: вы весь грамотный, вы все прочитывать, — четыре год никто не давать отмашка; сейчас давать отмашка — и вы дружно голосовать.
вот когда александр дмитриевич жуков выступать здесь с план наш законотворческий работа, он должный докладывать мы, что правительство принимать решение вот такой и такой законодательный инициатива вносить. ну а вы, уважаемый коллега-депутат, если быть желание, мочь приходить и спрашивать: "а нельзя ли мы вот такой закорючка туда вставлять, чтобы перед избиратель отчитываться, что мы хоть для что-то здесь существовать и какой-то польза от мы можно поиметь?"
что касаться замечание о тихоход. вы уж извинять, коллега нилов, но измор мы взять плигин в тот созыв, и этот норма сейчас существовать: если водитель тихоходный транспортный средство, который перевозить крупногабаритный груз или двигаться со скорость 30 километр в час, не уступать дорога, то он — с большой натяжка — быть выписывать штраф, там, от тысяча до полтора тысяча рубль. конечно, особо погода это не делать, то не менее... опять же роль это не играть.
я вы другой сказать, уважаемый коллега. вот быть один анекдот. солдат к прапорщик подходить и спрашивать: "танк летать или нет?" — тот он обзывать дурак, но, когда солдат говорить прапорщик: "а вот товарищ майор сказать, что летать", тот начинать чесать репа и говорить, что они сначала низенький-низенький, потом высоко-высоко — и взлетать. вот тот же самый ситуация с законодательство и у мы.
давным-давно фракция лдпр... да ладно, не лдпр, просто кто-то, любой депутат говорить: а давать быть конфисковывать автомобиль у алкаш, который за руль садиться, чтобы трагедия не быть, — нельзя. вот у алкаш — нельзя. в белоруссия — можно, там это применяться. у мы можно, допускать, забирать ржавый "газелька" у предприниматель, который просрочивать или работать без лицензия, — это можно, это конфискация. сейчас можно вот у этот, который на "гелендваген" гонять, тоже конфисковать этот джип — это можно, но это можно только потому, что старший приказывать.
и с третий вопрос, который сегодня здесь обсуждать и говорить, что сейчас, после то как мы принимать этот закон, насилие в семья прекращаться, — это тоже становиться возможно, потому что старший приказывать, а не потому, что мы приводить статистический данные, что по этот закон кто-то оштрафовать или посадить, хотя по этот статья и не сажать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. делать вы замечание: совершенно неприемлемый формулировка в ваш выступление. хорошо, что микрофон быть выключать, наверное, в стенограмма это не попадать.
по ведение — марченко евгений евгеньевич. он говорить, что записываться, но не высветиться.
пожалуйста.
марченко е. е. уважаемый коллега, уважаемый ярослав евгеньевич! вот сегодня с утро на пятиминутка мы слышать, как владимир вольфович упрекать мы, фракция "единый россия", в то, что мы манифестор, проектор, говорить о ситуация, когда водитель "порше" препятствовать проезд скорый помощь, — мол, мы не принимать никакой мера, мол, нужно автомобиль конфисковать, водитель посадить или расстреливать даже. в принцип в его слово быть определенный доля истина, но с что я не согласный? вот сейчас выступать ярослав евгеньевич и говорить: вы знать, коллега, штраф 5 тысяча — это очень большой штраф за такой правонарушение. но с другой сторона, дорогой друг, а если, например, тот же самый мальчик-мажор ездить на элитный иномарка, создавать аварийный ситуация на дорога, по который ездить и скорый помощь, и пожарный машина, и в результат скорый помощь мочь не доезжать до больной — тоже, получаться, штраф нужно делать минимальный?
ярослав евгеньевич, ваш слово, получаться, расходиться с позиция лидер ваш партия. если вы за такой жесткий, крутой мера, так давать тогда они во весь принимать, ведь опасный вождение провоцировать очень серьезный дорожно-транспортный происшествие. в петербург это редко бывать, но в москва часто, средство массовый информация постоянно сообщать: автомобиль гореть, какой-то авария, много потерпевший и так далее — именно потому, что человек нестись на бешеный скорость и все сносить на свой путь.
дорогой друг, давать быть объективно в план упрек в следующий раз.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гетта антон александрович, пожалуйста.
гетта а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я очень короче хотеть бы проинформировать коллега-депутат о законопроект, рассматривать сегодня на заседание экспертный-консультативный совет фракция "единый россия" и отвечать как раз на запрос, который сейчас быть в общество, в тот число относительно то, что не пропускать машина скорый помощь и другой оперативный служба, такой как мчс и полиция. этот законопроект предусматриваться ужесточение административный ответственность в 3 раз — с 500 рубль до 1 тысяча 500 рубль, а если нарушение повлечь за себя тяжкий телесный повреждение для человек — вплоть до уголовный ответственность, лишение свобода до три год. законопроект уже подготовить депутат сидякин, гетта и коллега александр грибов, и этот вопрос мы закрывать, поскольку понимать, что он нужно решать очень оперативно.
председательствующий. спасибо.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, когда я выходить на выступление, у я на табло гореть, что выступать лысак, иванов и гетта. я с удовольствие послушать коллега марченко, но не понимать, как он оказываться в список выступать.
председательствующий. коллега марченко пытаться записываться, но не суметь, поэтому попросить слово.
пожалуйста, докладчик.
зуб и. н. уважаемый депутат, как официальный представитель правительство, я хотеть высказывать все вы благодарность за внимание, который вы уделять наш законопроект. у правительство не быть никакой намерение соревноваться с фракция лдпр в подготовка документ на аналогичный тема, и мы признавать, что реально документ, который быть подготовить несколько год назад, давать старт этот тема, и если бы при внесение изменение и дополнение в правило дорожный движение законопроект фракция лдпр, подготовить рано, быть скорректировать с учет формулировка правило, то, наверное, альтернативность и не быть бы. это первый.
второй. поскольку быть задавать два вопрос докладчик (первый вопрос касаться средство видеофиксация), я должный на они отвечать. я еще раз подчеркивать, что речь идти об ответственность только водитель, а не владелец транспортный средство, хотя, если мы взять западный опыт, там, когда автомобиль попадать на средство видеофиксация, ответственность нести владелец транспортный средство. что касаться тихоход, я кажется, сегодня уже на этот вопрос неоднократно даваться ответ: водитель тихоход, нарушать правило дорожный движение, нести ответственность в тот число по этот норма, а если необходимо вносить дополнительный изменение в правило дорожный движение и в кодекс об административный правонарушение, мы готовый вместе с вы это сделать.
спасибо большой.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов, с место.
пожалуйста.
нилов я. е. спасибо.
ну во-первых, спасибо зубов игорь николаевич за то, что он подчеркивать роль ранее вносить законопроект фракция лдпр, который являться некий импульс, и весь наш работа являться некий катализатор весь процесс, который приводить к появление правительственный законопроект. за этот публичный слово вы благодарность выражать.
второй. на слово депутат марченко, который сказать, что жириновский сегодня якобы упрекать, относительно манифестор, генератор, проектор, отвечать: это не упрек, это новый технология, называться "Human design" — человек делиться по тип личность и рисоваться специальный карта, и вот этот четыре тип личность владимир вольфович жириновский и указывать. здесь не за что упрекать, это природа человек, никакой упрек не быть, он просто рассказывать, что быть разный тип личность.
что касаться суть наш законопроект и санкция. я еще раз обращать внимание, что и законопроект правительство, и законопроект фракция лдпр содержать равный санкция — административный штраф в размер 5 тысяча рубль. я говорить, что, возможно, это большой штраф, — да, для регион это большой штраф, но если идти по путь реализация тот, о что говорить лдпр: чтобы быть видеофиксация, чтобы наличие умысел и наказание, вернее, виновность определять суд, — то мы минимизировать влияние человеческий фактор и минимизировать возможность для злоупотребление; если же принимать вариант правительство, где предлагаться, чтобы сотрудник гаи привлекать к ответственность в соответствие с формулировка, который прописывать в правило дорожный движение (а они размытый), и без видеофиксация, то вот здесь возможный злоупотребление. вот о что идти речь. мы за ужесточение, но быть разница в подход к наказание.
и третий. мы согласный с то, что за рецидив необходимо усиливать ответственность, и я с трибуна тоже об это говорить: мочь быть принудительный работа, лишение право управление транспортный средство и усиленный, увеличивать штраф. мы в принцип идти в один направление, но быть разница в подход, и мы, предполагать, как мочь этот норма работать, говорить о то, что нужно убирать поле для коррупция и злоупотребление, и тогда это действительно быть работать норма, который быть работать как карательный механизм не в массовый формат, а только в точечный формат для наведение порядок на дорога.
вообще, то, что происходить на дорога — это срез то, что происходить у мы в общество. я убеждать, что каждый нормальный человек заинтересованный в то, чтобы чувствовать себя безопасно и на пассажирский, и на водительский сидение. к сожаление, сегодня мы видеть, что либо из-за изъян свой воспитание, либо пользоваться удостоверение, связь и деньги, некоторые пытаться на дорога проявлять себя, чувствовать безнаказанность, и это заканчиваться печально, в тот число мочь быть и летальный исход. мы должный понимать, что из-за такой дурак-агрессор мочь погибать на дорога любой из мы, здесь сидеть, или из наш родные и близкие, не давать бог, конечно. поэтому агрессия на дорога недопустимый, и именно поэтому и европа, и америка давно уже вносить соответствующий норма в свой законодательство и за подобный действие очень жестко наказывать.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово от комитет.
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. фракция рекомендовать мы выходить на трибуна, поэтому я отсюда сказать буквально пара слово.
к сожаление, коллега, очень много выступление быть не по тема, поэтому просьба придерживаться содержательный часть законопроект. а в отношение то, что касаться законопроект, все-таки сделать два уточнение.
ярослав евгеньевич сказать, что у они такой же, как в правительственный законопроект, ответственность — все-таки ответственность, который предлагать коллега, штраф от 2,5 тысяча до 5 тысяча рубль, не такой же, как в правительственный: правительство предлагать безальтернативный штраф в 5 тысяча рубль.
в свой эмоциональный речь коллега иванов приводить мы в пример белоруссия. для то чтобы быть понимание, хотеть все-таки проинформировать вы о то, что в белоруссия правило дорожный движение являться федеральный закон и они действительно принимать такой мера воздействие, как конфискация. но мочь вы приводить один пример (я об это рассказывать сотрудник гаи белоруссия): законопослушный человек поставлять машина на мойка, мойщик в состояние опьянение выезжать без его ведомо покататься на этот машина, и машина быть конфисковать. мы хотеть такой мера? это очень серьезный вопрос, который требовать обсуждение.
и последний. сегодня я с удивление услышать вопрос, предложение, адресовать представитель правительство, к он в основное апеллировать, и не в основной, а практически только к представитель правительство, в тот число даже наш опытный коллега. хотеть напоминать вы, уважаемый коллега, что подготовка законопроект ко второй чтение зависеть целиком от мы: палата готовить этот законопроект, профильный комитет, поэтому все, что вы предлагать игорь николаевич зубов, пожалуйста, оформлять в вид поправка и подавать в наш профильный комитет. не надо просить правительство признавать то-то, сделать так-то и так-то. мы, государственный дума, готовить законопроект ко второй чтение, все в наш рука! конечно, быть советоваться и с эксперт, и с общественный организация, и с главный управление обдд, и с наш коллега из центральный аппарат, но отвечать за подготовка и принятие законопроект мы, депутат, государственный дума, а потом уже наш коллега из верхний палата, президент подписывать. я просто наш молодой коллега хотеть подсказывать: не туда направлять вопрос, а работать и подавать свой поправка.
председательствующий. спасибо, коллега.
ставиться на голосование два альтернативный законопроект.
проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за опасный вождение", пункт 17.1 повестка день.
включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность водитель за умышленный создание опасность для движение или условие для причинение вред участник дорожный движение при управление транспортный средство", пункт 17.2 повестка день.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
теперь показывать результат по пункт 17.1.
результат голосование (17 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
триста восемьдесят три "за".
по пункт 17.2 показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
девяносто четыре "за". не приниматься.
принимать в первый чтение законопроект под пункт 17.1 повестка день.
коллега, у мы оставаться время только для то, чтобы рассматривать по 118-й статья регламент несколько законопроект. нет возражение? нет.
43-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" и статья 19 федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство".
пожалуйста, алексей федорович лавриненко, заместитель председатель комитет по аграрный вопрос.
лавриненко а. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 1075807-6 "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" и статья 19 федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" быть вносить в государственный дума 18 май 2016 год. законопроект предлагаться включать сельский туризм в основной вид деятельность сельскохозяйственный товаропроизводитель.
комитет внимательно рассматривать проект федеральный закон и с учет поступать от субъект российский федерация отзыв, заключение правовой управление аппарат государственный дума считать, что данный инициатива нуждаться в существенный доработка. законопроект не поддерживаться правительство российский федерация, счетный палата российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация.
с учет излагать комитет не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
44-й вопрос, проект федеральный закон "об охрана ладожский и онежский озеро". доклад владимир петрович драчев.
пожалуйста.
драчев в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект. по мнение автор, он направлять на рациональный природопользование и сохранение уникальный экосистема ладожский и онежский озеро, на защита окружающий среда и здоровье человек. действительно, сегодня назревать необходимость обращать особый внимание на состояние этот озеро. однако комитет считать, что концепция законопроект не отвечать поставлять задача и поэтому не мочь быть поддерживать. сейчас уже существовать целый комплекс мера и механизм защита водный объект, предусматривать водный кодекс, акт природоохранный и санитарный законодательство. автор законопроект не раскрывать проблемный место действующий законодательство, отсутствовать обоснование, почему невозможно решать проблема существующий способ.
уважаемый коллега, правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент законопроект не поддерживать. ответственный комитет также рекомендовать государственный дума отклонять данный инициатива в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	19 чело.	4,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1.3 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ирина викторовна белый.
пожалуйста, с место.
белый и. в., фракция "единый россия". 
законопроект предоставлять орган государственный власть субъект федерация право передавать орган местный самоуправление полномочие по организация производство по дело об административный правонарушение. и коль скоро в перечень возможный полномочие входить составление протокол об административный правонарушение, что, по мнение автор, являться один из процессуальный действие, то автор предлагать включать в перечень полномочие еще и организация самый производство по дело об административный правонарушение.
соответствующий полномочие орган государственный власть субъект закреплять в подпункт 39 пункт 2 статья 26 3  федеральный закон номер 184. такой образ, принятие закон в предлагать редакция порождать коллизия положение кодекс и 184-го федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". сам полномочие касаться положение раздел IV кодекс, поэтому при необходимость уточнять рассматривать полномочие изменение необходимо вносить непосредственно в раздел IV кодекс.
с учет излагать законопроект рекомендоваться к отклонение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 245 уголовный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться дополнять статья "жестокий обращение с животное" уголовный кодекс новый часть, предусматривать ответственность за уничтожение животное общеопасный способ. из предлагать норма следовать, что уничтожение животное общеопасный способ возможно в рамка применение ветеринарный-санитарный мера, соблюдение правило охота или оказание ветеринарный услуга. однако данный подход не соответствовать законодательство в область охрана и использование животный мир, один из принцип который являться осуществление пользование животное мир способ, не допускать жестокий обращение с животное, в соответствие с общий принцип гуманность.
правительство и верховный суд российский федерация не поддерживать данный законопроект. комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	12 чело.	2,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	12 чело.
не голосовать	438 чело.	97,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
и наконец, 47-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель"...".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый депутат, законопроект направлять на ревизия существовать правило передача приватизированный жилой помещение, то быть деприватизация. автор законопроект, с наш точка зрение, непродуманный и без проработка предлагать изменение по исключение право наниматель жилой помещение сдавать занимать жилой помещение в поднаем. кроме то, перенос срок окончание приватизация с 1 март 2015-го на 1 март 2016 год уже не иметь смысл, в связь с что актуальность законопроект утрачиваться.
законопроект комитет не поддерживаться.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
александр дмитриевич, тридцать секунда.
уважаемый президиум, я бы хотеть извиняться перед комитет по физический культура и спорт. когда принимать постановление об информация министр по развитие дальний восток, я ошибочно сказать, что этот комитет не представлять поправка. на самый дело комитет активно работать, я благодарить михаил владимирович дегтярев, председатель комитет, и извиняться перед комитет.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. вот пример джентльменский поведение.
иванов сергей владимирович по ведение, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич, но я не быть извиняться, потому что вы нарушать часть третий статья 55 регламент — без голосование продлять время работа палата.
председательствующий. а что же вы не возражать, когда я спрашивать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не слышать, извинять.
все спасибо и весь добрый! 
