10 февраль 2017


здание государственный дума. большой зал. 10 февраль 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться, коллега.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 51 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста двенадцать депутат, отсутствовать тридцать восемь. кворум быть.
уважаемый коллега, сегодня день рождение у езубов алексей петрович, он присутствовать здесь — давать он поздравлять  (аплодисменты) , а также у медведев иван владимирович — давать он тоже поздравлять  (аплодисменты) .
и наш товарищ — смолина олег николаевич сегодня исполняться 65 год, у он юбилейный дата — давать поаплодировать он. олег николаевич, от душа вы поздравлять!  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, время выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — парфенов денис андреевич. подготавливаться диденко.
пожалуйста, денис андреевич.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! политический жизнь развиваться сообразно определенный внутренний логика. новый страница в политический история наш страна начинаться с трагический гибель советский союз, далее последовать разрушительный указ ельцин, расстрел верховный совет и принятие новый конституция, сосредотачивать огромный власть в рука один человек. затем быть ряд шаг, каждый из который в больший или в меньший степень способствовать постепенный сокращение и без то не слишком большой право и свобода, свертывание демократический институт — взять хотя бы отмена и последующий возвращение выборы глава регион: внедрение так называть муниципальный фильтр сокращать возможность для выдвижение любой кандидатура от оппозиция без политический уступка в адрес власть. перекройка избирательный законодательство, при помощь который от выборы к выборы создаваться преференция для править партия, тоже из этот серия, а житель крым, воссоединяться с россия в результат референдум, теперь мочь о референдум на долгий время забывать — к сожаление, в наш страна в близкий год без указание с самый верх референдум не предвидеться.
канал обратный связь между власть и общество слабый и недостаточный. власть, к сожаление, всячески блокировать возможность влияние общественный мнение на процесс принятие решение, любой акция протест, даже самый безобидный, достаточно жестко подавляться или загоняться в определенный рамка. этот проблема становиться особенно актуальный в связь с появление последний инициатива — приравнивать встреча депутат весь уровень к митинг. поражать, как страстно желать отдельный наш коллега ограничивать депутат в право! казаться бы, встреча с население — это самый быть работа депутат как политик, общественник, представитель интерес свой избиратель в конец конец, однако, как выясняться, многие думать иначе.
встреча — это один из немногочисленный еще работать форма прямой связь высокий законодательный орган с избиратель, с народ, на встреча депутат отчитываться о проделывать работа, давать возможность высказываться и задавать вопрос весь желающий по любой проблема.
автор инициатива, в общий-то, не скрывать, что в значительный мера ее появление обусловливать то, что якобы иметь место злоупотребление и что якобы под вид встреча с избиратель проводиться митинг. со весь ответственность заявлять, что и я, и мой товарищ, да и многий присутствовать здесь, в зал, коллега проводить сотня, если не тысяча встреча, и если из-за страх навлекать на себя гнев начальство местный власть в очередной раз запрещать даже крохотный митинг, то вопрос не в то, что приезжать депутат и стараться сдвигать тяжелый ситуация с мертвый точка, как-то помогать население, а в то, что чиновник бояться за свой кресло!
буквально два пример то, насколько полезный встреча.
как только начинаться трагический событие на юго-восток украина, в донецкий и луганский народный республика, депутат от фракция кпрф, да и от многий другой партия, в тот число представлять здесь, в дума, проводить массовый встреча с избиратель, с наш согражданин у посольство соединять штат америка, и тогда все единодушно выступать против инспирировать из-за рубеж кровопролитие, против убийство русский население и развязывать фашистский хунта террор. сейчас этот позиция становиться практически общегосударственный тренд и в средство массовый информация, и в коридор власть, но первый оперативно отреагировать коммунист, проводить встреча с избиратель, — мочь быть, надо быть неделька подождать, мочь быть, нужный быть равнодушно взирать на то, как развязываться война и совершаться преступление?!
второй пример: в москва на предприятие "главмосстрой" рабочий пять месяц не получать заработный плата, но благодаря то, что вмешиваться депутат от фракция кпрф, проводить встреча с избиратель, ряд другой мероприятие, оказывать помощь, восемьсот человек получать полагать они заработный плата.
сейчас предлагать налагать ограничение, фактически запрещать любой массовый контакт избиратель с депутат. вопрос в то, что человек, наш избиратель элементарно не давать высказывать свой мнение, население заставлять молчать чиновник весь масть и ранг, получать, я напоминать, зарплата из налог честный гражданин, — получаться, что за деньги население чиновник сначала провожать губительный социально-экономический политика, а затем затыкать рот тот, кто с этот политика не согласный!
казаться бы, парламент следовать со весь серьезность и ответственность подходить к разрешение данный ситуация: наполнять казна, для то чтобы направлять деньги в тот сфера, который явно недофинансировать, способствовать повышение компетентность госаппарат на весь уровень власть, бороться с коррупция, ну и так далее, и так далее — увы, к сожаление, мы видеть обратный: вместо то чтобы бороться с корень проблема, государственный дума, получаться, пытаться примеривать роль, знать, такой карикатурный буржуазный парламент из советский пропаганда. зависимость думский большинство от исполнительный власть при принятие решение приобретать уже какой-то совершенно неприличный, комичный черта!
за пример далеко ходить не надо, буквально позавчера мы с вы становиться свидетель то, как думский большинство по вопрос о продление срок приватизация фактически за неделя коренной образ изменять свой мнение на противоположный, получать указание от председатель правительство, — а мы все понимать, что указание быть от президент россия, — причем один и тот же человек готовый энергично отстаивать диаметральный противоположный точка зрение, даже глаз не моргнуть! а сегодня исполнительный власть рука сам же депутат пытаться решать собственный проблема, фактически вводить запрет на встреча, — это же вопиять нелепость, чтобы представитель высокий законодательный орган испрашивать разрешение у исполнительный власть на осуществление свой представительский функция! вместо то чтобы просто поручать исполнительный власть оказывать содействие в организация и проведение встреча, в обеспечение на она безопасность, депутат быть просить: можно мы немножко поработать в качество парламентарий?.. это унизительный для депутат и, что гораздо плохо, унизительный для избиратель — как после весь это вячеслав викторович быть вручать в этот зал высокий награда за особый вклад в развитие парламентаризм, за исполнение представительский функция?!
коллега, поддерживать такой инициатива депутат не просто признаваться в то, что он абсолютно неинтересный встреча с избиратель и что он не собираться они проводить, а фактически расписываться в собственный политический несостоятельность, в свой безоговорочный подчинение диктат исполнительный власть и в свой готовность делать все, что он приказывать чиновник. имя этот человек быть вписывать в скрижаль как имя душитель российский парламентаризм!  (шум в зал.)
этот год — год столетие два революция, как вы все хорошо помнить, и уместно вспомнить слово владимир ильич ленин: "мы, большевик, участвовать в самый контрреволюционный парламент, и опыт показывать, что такой участие быть не только полезный, но и необходимо для партия революционный пролетариат... для подготовка.... социалистический... революция". я призывать вы, господин: если нет возможность или желание действовать из принцип гуманизм к собственный народ, то давать действовать хотя бы из принцип гуманизм к себя — вспомнить, чем оканчиваться для царизм и царский дума эпоха постоянный закручивание гайка, вспомнить, как утрачивать свой капитал и олигарх, и депутат, их защищать, когда у народ лопнуть терпение и он сбросить свой угнетатель сто год назад! то, что сейчас народ пока еще проситься на встреча и митинг и в целое стоически терпеть достаточно бесчеловечный отношение к себя, не означать, что это продлиться вечно. когда запахнуть жареный, когда у народ уже лопнуть терпение и он выходить на улица, окружать орган власть, к кто в первый очередь обращаться, для то чтобы выходить и успокаивать народ? к депутат! а депутат быть вынуждать разводить рука и сказать: "извинять, приходить через неделька — у мы же ограничение по закон, мы согласовывать..." подумать об это, господин!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр, диденко алексей николаевич. подготавливаться торощин.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр также против подобный репрессивный инициатива. мы считать, что государственный дума седьмой созыв, который начинать работа с принятие очень хороший мера по укрепление имидж парламент, по укрепление дисциплина, по восстановление авторитет депутатский корпус в целое — не только на государственный уровень, но и на уровень субъект федерация, на уровень орган местный самоуправление, — принятие подобный закон мочь если не отправлять себя в нокдаун, то наносить очень серьезный имиджевый удар. встреча депутат с избиратель — это не публичный массовый акция, встреча нужный не для сотрясание воздух и не для пиар, это наш работа! и когда мы с вы принимать изменение в закон о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума, в качество один из основание быть указывать как раз непроведение депутат встреча с избиратель в закреплять за он регион, не только в город москва.
разумеется, мы подобный инициатива поддерживать не мочь. хотеть лишь сказать, что закон "о собрание, митинг..." претерпевать ряд изменение за последний десять год, и все, что связанный с запрет скрывать лицо, использовать маска, иметь при себя оружие, файер, — это действительно важный мера, который нужный для то, чтобы никто не пострадать, это необходимый для то, чтобы сохранять здоровье наш гражданин, но вот принимать мера, связывать с ограничение, например касаться автопробег (я напоминать, что в март прошлый год мы с вы приравнивать автопробег к демонстрация) или использование в одиночный пикет быстровозводимый конструкция, — это, конечно, далеко не тот мера, который развивать демократия и привлекать гражданин к активный участие в общественный жизнь. фракция лдпр быть против такой изменение и, разумеется, быть настаивать на то, чтобы и этот законопроект не быть принимать.
на день, позавчера, состояться знаковый голосование по законопроект об обязательный получение согласие население сельский поселение на закрытие сельский школа, и за этот законопроект проголосовать сто четыре депутат — вот мы с вы, коллега, и составлять реестр оппозиция в государственный дума седьмой созыв, и хотеться бы обращать внимание, что сто четыре депутат достаточно, чтобы обращаться в конституционный суд для оценка тот норма, который мы с вы принимать, на предмет их соответствие конституция. и если этот репрессивный закон, иначе он не называть, быть принимать, то я не исключать, что по наш инициатива он мочь становиться предмет оценка со сторона конституционный суд российский федерация.
я обращать внимание автор на очень серьезный упущение. три неделя из четыре депутат государственный дума работать в палата, и если это не депутат, представлять город москва, то быть в регион в день пленарный заседание не представляться возможный, ведь кто-то лететь восемь час или ехать неделя на поезд. в соответствие с ваш предложение депутат за семь день должный заявлять о проведение встреча с избиратель, а если предполагать, что встреча планироваться на первый день региональный неделя, то он должный отпрашиваться с пленарный заседание или прогуливать пленарный заседание, — подумать только! — чтобы поехать в этот поселок и лично подавать уведомление о проведение встреча с избиратель. такой мера мы представляться излишний. более то, быть депутат... я понимать тот, кто вносить этот инициатива, — они никто не знать и на встреча с они избиратель не приходить, но быть и другой депутат, например руководитель фракция, вот как владимир вольфович жириновский, любой появление который на публика сразу же собирать огромный толпа народ. то быть, если этот закон быть принимать, мы быть вынужденный подавать уведомление о бессрочный публично-массовый мероприятие — о встреча с руководитель фракция лдпр.
ну, это что касаться инициатива наш коллега.
уважаемый коллега, мы во фракция возмущать неспортивный поступок французский биатлонист мартен фуркад, который вчера сначала сделать подсечка наш спортсмен, а затем уходить с церемония награждение в знак протест. это очередной попытка как-то намекать на то, что наш спортсмен недобросовестный, хотя оскорблять он в тот число и спортсмен, который никой образ не быть замешать в какой-то допинговый скандал. в связь с это фуркада, который неоднократно негативно высказываться в адрес российский спортсмен, хотеться бы сказать, что он должный хорошо узнавать русский спортсмен, русский культура, история, и я думать, что михаил владимирович дегтярев, председатель комитет по спорт, поддерживать инициатива активист лдпр — направлять мартен фуркада приглашение в москва, купить билет в музей война 1812 год, на панорама бородинский сражение, и в день взятие париж, 31 март, напоминать, что бывать с француз, который переходить дорога русский!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
торощин игорь андреевич, фракция лдпр. подготавливаться терентьев михаил борисович.
пожалуйста.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! напоминать, что 2017 год объявлять год экология. по решение фракция лдпр я курировать приморский край, и во время региональный неделя мы проводить ежедневный прием гражданин, и вот в находка каждый обращаться ко я жаловаться на один и тот же проблема — на перевалка уголь открытый способ, из-за что угольный пыль разлетаться по весь город и оседать в легкое у весь житель.
статистика: в город за 2016 год в 6 раз увеличиваться количество бронхолегочный заболевание, на 33 процент увеличиваться количество онкологический заболевание и в 15 раз превышать весь норма в отношение загрязнение окружающий среда. житель в свой дом, квартира не мочь открывать окно, но даже при закрывать окно на подоконник, на пол, на мягкий мебель в течение день скапливаться огромный слой угольный пыль. ребенок в школа вынужденный перед каждый урок протирать пол, парта, стул — это все мешать учебный процесс, к то же ребенок начинать болеть, кашлять постоянно во время урок. быть и ряд бытовой проблема: человек элементарно не мочь вывесить белье на улица.
зима уголь замерзать, становиться хрупкий, и, когда он дробить, он разлетаться на мелкий частица и распространяться по весь городской округ в 2 раз быстро, весь город, весь дерево, снег — все просто черный! во время ссср находка быть на третий место по чистота, благоустройство и озеленение, а сейчас находка превращать в угольный помойка! местный житель рассказывать, что на дно море обнаруживать скелет камбала, а у тот морской животное, который они вылавливать, черный мясо, они отдавать это на экспертиза — в экспертиза они отказывать, говорить, чтобы идти в администрация, приходить в администрация — он кивать голова: да, спасибо, что приносить, и отправлять они домой, а потом выбрасывать все в ведро — получаться какой-то замкнутый круг!
в последний несколько год роспотребнадзор полностью бездействовать. совместно с отдел экология администрация город находка они выезжать с проверка на предприятие, но этот предприятие заранее предупреждать, и там останавливать производство, рабочий не выходить на работа — такой образ, получаться, что уровень загрязнение превышать только на 1,7 процент.
представитель угольный терминал, который привыкать считать свой огромный прибыль, пытаться купить житель новый пластиковый окно, какой-то защитный сетка на они, но житель не хотеть мириться с экологический катастрофа, с ухудшение здоровье свой ребенок ради временной прибыль отдельный компания и требовать сделать перевалка уголь экологически безопасный — закрытый способ, а если потребоваться, то и вообще приостанавливать производство, пока не нормализоваться экологический ситуация в город. на "терминал астафьев" человек задыхаться: в 2016 год у рабочий быть план загружать 300 вагон в месяц, сейчас количество увеличивать до 500 вагон, то быть загружать 500 вагон за месяц — и тогда пойти домой и получать хороший зарплата. местный олигарх пойти еще и на такой хитрость: они перевозить по город, по дорога общественный значение уголь в грузовой машина открытый способ ночь, потому что знать, что в дневной час человек выходить и живой щит перекрывать дорога, то самый не давать работать предприятие.
на сегодняшний день собирать порядок 20 тысяча подпись в поддержка требование о запрет перевалка уголь открытый способ. 4 февраль, в прошлый выходной, состояться тематический пикет, который собирать более 6 тысяча человек, в близкий время планироваться собирать на митинг много 10 тысяча человек.
президент подписывать указ, в соответствие с который 2017 год объявлять год экология, и мы вспоминать про природа, про животное, а про народ почему-то просто-напросто забывать! житель находка задыхаться уже около пять год...
вячеслав викторович, пожалуйста, добавлять еще минута, потому что тема очень важный, буквально минута!
председательствующий. добавлять еще минута.
торощин и. а. сюжет о находка показывать по весь федеральный канал, в тот число вчера рассказывать, как человек там жить, но все посмотреть — и забывать, ничто не предприниматься! мы помогать весь другой страна, прощать долг, а про свой гражданин просто забывать!
организация, который заниматься перевалка уголь, не соблюдать технология перегрузка: отсутствовать санитарно-защитный зона, не применяться пылеподавлять устройство, который обеспечивать снижение негативный воздействие на окружающий среда, отсутствовать необходимый разрешительный документ, в тот число на выброс в атмосфера и на сброс в водный объект вредный вещество. прокуратура неоднократно выноситься представление в адрес этот предприятие, но сдвиг никакой нет. очень много вопрос возникать к "росморпорт" — контрольный-надзорный орган нужно выяснять, кто выдавать лицензия на запрещать вид деятельность, ведь за это предусматривать уголовный ответственность. нужно наказывать такой чиновник!
согласно статья 58 конституция российский федерация каждый обязывать сохранять природа и окружающий среда, а по статья 358 "экоцид" уголовный кодекс "массовый уничтожение растительный или животный мир, отравление атмосфера или водный ресурс... наказываться лишение свобода на срок от двенадцать до двадцать год". здесь нужный конкретный указ глава государство, чтобы сдвигаться с место в решение этот проблема, и фракция лдпр в свой очередь готовый помогать в разработка поправка в федеральный законодательство. сегодня вы быть раздавать проект протокольный поручение — большой просьба ко все фракция: поддерживать, пожалуйста, житель приморский край, город находка!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, игорь андреевич.
пожалуйста, терентьев михаил борисович, фракция "единый россия".
подготавливаться ямпольская.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! недавно президиум партия "единый россия" решать продолжать осуществление партийный проект "единый страна — доступный среда", выполнение который быть способствовать реализация социальный политика партия в часть создание равный возможность и повышение качество жизнь для весь. доступный среда, дополнительный мера по трудоустройство инвалид и расширение участие некоммерческий сектор, социальный предприниматель в предоставление социальный и реабилитационный услуга — вот основа наш политика.
хотеть напоминать: в россия 3 миллион 722 тысяча инвалид трудоспособный возраст, сегодня трудоустраивать 947 тысяча, это только 25 процент. мы перед себя ставить задача повышать уровень занятость до 40 процент — да, задача амбициозный, и правительство уже сегодня должно разрабатывать комплексный план по повышение эффективность механизм квотирование рабочий место для инвалид. мы видеть, что на квотируемый место оформлять только 248 тысяча человек из возможный 355 тысяча, — значит, механизм работать не на весь сто процент. почему? нужно проанализировать. думать, надзорный орган должный уделять это больше внимание, и дополнительно в цель усиление этот работа в стена дума рассматриваться законодательный инициатива. глава регион тоже должный пристально координировать этот работа, гибко подходить к решение этот задача через различный проект по обеспечение занятость инвалид, но до сей пора не во весь регион принимать даже закон о квотирование. мы должный постоянно анализировать ситуация на региональный рынок труд, особенно в государственный сектор, — всегда нужно начинать с себя, чтобы показывать бизнес пример, однако у мы обязательный квотирование рабочий место не распространяться на муниципальный и государственный учреждение, и это нужно исправлять.
конечно, нужно много внимание уделять общественный организация, который содействовать трудоустройство инвалид. хотеть бы поблагодарить федеральный служба по труд и занятость за полезный инициатива — размещение информация о рабочий место в информационный система "работа в россия", где можно уже сегодня увидеть вакансия для инвалид. этот ресурс работать недавно, но все мочь использовать он для эффективный трудоустройство, в тот число для подготовка, образование, сопровождение и наставничество инвалид, желающий работать. занятость должный быть непрерывно связанный с мотивация инвалид и с заинтересованность работодатель — мы не должный допускать снижение пенсия, если человек работать, мы не должный пугать инвалид, что если он быть работать, то быть снижать или размер пенсия, или размер выплата по инвалидность.
партия быть поддерживать проект, который направлять на борьба с ложный стереотип в отношение занятость инвалид, такой, например, как "абилимпикс" — конкурс рабочий профессия для инвалид: здесь бизнес предлагаться много вариант возможный трудоустройство человек с инвалидность, их занятость или в сфера IT-технология, или в спорт, или в другой сфера. отношение к занятость должно меняться, и начинать можно с себя.
вячеслав викторович, конечно, это не такой глобальный проблема, но если каждый быть понимать, что мы жить в мир, где быть человек с различный особенность — слабовидящий, глухой, на коляска, маленький рост, — то шаг за шаг мы сделать мир хороший. посмотреть на наш трибуна: если я к она выходить, то я не быть видно, и другой выступающий небольшой рост также не быть видно  (аплодисменты),  и человек высокий рост тоже этот трибуна неудобный — я казаться, если аппарат поставлять задача применять весь инновационный потенциал и сделать трибуна с изменяемый высота, то все можно решать. такой образ, каждый на свой место шаг за шаг быть делать наш общество доступный и комфортный для жизнь каждый.
коллега, мы принимать много законодательный инициатива по вопрос формирование доступный среда, но до сей пора оставаться актуальный и очень острый проблема выход из жилой помещение в многоквартирный дом. правительство на сегодняшний день не выражать свой мнение о законодательный инициатива, принимать мы в первый чтение еще в июнь прошлый год, — об обеспечение доступность общедомовый имущество для инвалид независимо от мнение собственник. при это хотеться бы отмечать позитивный шаг: в середина июль правительство принимать постановление о мера по приспособление жилой помещение в многоквартирный дом с учет потребность инвалид, быть создавать комиссия и на федеральный уровень, и на региональный, мы изучать ситуация.
но что делать далеко? что делать, если инвалид-колясочник жить, например, в квартира на пятый этаж в город ковров владимирский область, хотеть заниматься спорт, активно жить, а в муниципальный орган разводить рука и не мочь ничто он помогать, даже не мочь оказывать содействие в обмен жилье, не приспособлять для проживание инвалид? давать вместе подумать, что делать далеко, — поверять, такой человек не так много, но успех каждый быть успех россия!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой, михаил борисович.
ямпольская елена александровна. подготавливаться ананский.
пожалуйста.
ямпольская е. а., фракция "единый россия". 
друг мой, сегодня скорбный и торжественный дата для русский культура, для наш народ и для весь русский мир — 180 год назад не становиться александр сергеевич пушкин. он умирать 10 февраль, в пятница, около три час пополудни, и тот сорок пять последний часы, когда он преодолевать чудовищный боль, стараться не беспокоить жена и друг, принимать причастие, благословлять ребенок и прощать свой убийца, становиться он голгофа. сегодня и в петербург, на набережная мойка, 12, и в псковский область, в святогорский монастырь у скромный могила, — везде, где поминать александр сергеевич, оплакивать он быть так искренне, как будто потеря свежий, потому что смиряться с трагический и безвременный смерть такой беспредельно живой человек трудно и невозможно до сей пора.
на мой взгляд, ни советский школа, где классик приколачивать гвоздь что над доска, что в детский сознание, ни дореволюционный система образование не мочь служить для мы образец то, как следовать преподавать пушкин. он всегда пытаться укладывать в некий идеология, растаскивать на цитата, но творчество пушкин выбиваться из любой схема, потому что пушкин — это движение, это путь беспрерывный духовный эволюция, когда человек трудно, мучительно, через соблазн, слабость, буря, отрицание, но в итог триумфальный восходить к божественный замысел о сам себя. учить пушкин мало — надо учиться пушкин, надо учиться духовный эволюция!
мы часто повторять: "пушкин — наш все", — не давать себя труд вдумываться в этот фраза. меж то это буквально так: в его наследие — поэтический, прозаический, публицистический, эпистолярный — можно находить цитата на любой случай, для любой дискуссия, причем зачастую для ее участник с противоположный сторона, и я хотеть особо обращать на этот внимание весь любитель цепляться к отдельный фраза, заниматься словесный щипачество. право человек заблуждаться и искать свой вера, расти и меняться — этот неотъемлемый свойство живой организм, ведь все, что закостеневать, умирать.
быть ли пушкин либерал? конечно, любой посягновение на свобода личность он воспринимать крайне болезненно. быть ли пушкин патриот? кощунственный даже ставить подобный вопрос! россия сегодня гордиться они так, как он гордиться россия. учиться пушкин — значит быть истинный либерал, то быть уважать чужой интерес и свобода не маленький, чем свой, иначе это не либерализм, а щипачество, с чем мы довольно часто сталкиваться. учиться пушкин — значит быть истинный патриот, без надрыв, без попрание хороший вкус. он первый, кто удаваться в слово сливать воедино, до нерасторжимость, этика и эстетик, добро и красота — то, что уже давно сливать в свой сознание народ, поэтому мы говорить: "красивый поступок", "красивый судьба". учиться пушкин — это, на мой взгляд, сегодня переставать делить наш согражданин на патриот и либерал — по мой наблюдение, гораздо много проблема наш страна создавать то, что мы делиться на тонкий и косный (для пресса повторять: косный, а не толстый). учиться пушкин — и для мы с вы это особенно важно — это познавать наука взаимодействие власть с творец. образ время создавать не политик, а художник, но именно от политик, от их умение говорить с талант во многое зависеть, какой быть этот образ.
нет смысл спорить, кто в чей эпоха жить: не пушкин погибать на дуэль во время царствование николай I, а николай I правило страна в тот время, когда созревать, входить в полный сила и быть подбивать на взлет гений пушкин. и сметь думать, что быть у этот самодержец чуть мало самолюбие и чуть много государственный мудрость, собрание сочинение пушкин быть бы на несколько том много.
я не утверждать, что сегодня в наш творческий сообщество быть новый пушкин, но я абсолютно уверенный, что, если государство не научаться грамотно, компетентно и уважительный работать с творческий человек, судьба новый пушкин мочь складываться еще более плачевно, а пострадать от это весь мы и наш культура.
кстати, о собрание сочинение. пара месяц назад, оказываться на заседание один "круглый стол" вместе...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
ямпольская е. а. спасибо большой.
...вместе с михаил сеславинский, я посетовать на то, что россиянин теперь не мочь купить в книжный магазин полный собрание сочинение наш классик, в первый очередь пушкин, — их просто не переиздавать, надо идти к букинист. глава роспечать погуглить, зайти на сайт основной книжный магазин — и успокаивать весь собираться: ничто страшный не происходить, отдельный произведение быть в продажа, быть даже "евгений онегин" за 100 рубль, а в то, чтобы искать полный собрание сочинение у букинист, лично он, господин сеславинский, не видеть ничто ненормальный. а я лично видеть! отдельный издание — вещь полезный, и, скажем, каждый, кто приходить на госслужба, я вручать бы подарочный оформлять издание "сказка о рыбак и рыбка", чтобы человек понимать, к что приводить необузданный потребность, чем это заканчиваться, а вот качественный, с письмо, с комментарий, с хороший иллюстрация полный собрание сочинение пушкин — это то, вокруг что в принцип должный строиться русский дом. искать он у букинист нормально, если жить в страна под название, например, зимбабве, а для россия это противоестественный, и я абсолютно уверенный, что книгоиздание должно постепенно вернуться в круг государственный культурный политика.
а сейчас я очень просить вы: давать просто поминать александр сергеевич несколько секунда молчание.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. фракция "справедливый россия", ананский игорь александрович.
ананский и. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! три год назад в сочи начинаться наш первый зимний олимпиада. сразу после то, как в 2007 год в гватемала побеждать город сочи, большинство западный сми в один голос заявлять, что ничто хороший из это не быть, что мы не успевать построить в срок наш спортивный объект, что в город полно террорист и что невозможный на летний курорт проводить зимний олимпиада.
в государственный дума прошлый созыв я быть председатель комитет госдума по физический культура, спорт и дело молодежь, я посчастливиться быть непосредственный участник подготовка и проведение наш зимний олимпиада, и я хотеть еще раз сказать большой спасибо все депутат государственный дума шестой созыв за постоянный поддержка и оперативный принятие весь олимпийский закон! мы все знать, что бывать проект даже национальный масштаб, когда между фракция происходить недопонимание, но в отношение олимпийский закон никто никогда не быть противник, мы все быть единый команда.
да, россия после оглашение решение мокнуть предстоять проводить колоссальный работа по подготовка к олимпиада, и этот работа проходить под постоянный улюлюканье как западный, так, к сожаление, и некоторый российский средство массовый информация — говориться о то, что мы не успевать в сжатый срок построить десяток новый спортивный объект, несколько олимпийский деревня, десяток тысяча гостиничный койко-место, не успевать улучшать инфраструктура город сочи, постоянно запускаться различный фейк о бродячий собака, об отсутствие вода и канализация, но первый же приезжать спортсмен, заселяться в сочи, заполнять свой социальный страница восторженный отклик об увидеть: "хэштег #sochiproblems — это нелепость!", "америка, хватить быть невежественный, у русский все замечательно получаться!", — и это только несколько цитата американский спортсмен из тысяча восторженный отклик, который писать в сеть и давать в интервью спортсмен из разный страна мир.
отдельно хотеть рассказывать об олимпийский деревня, то быть о то место, где жить спортсмен. я быть на олимпиада в лондон и мочь сказать, что построить под олимпийский деревня жилой район на самый край мегаполис после олимпиада использовать как район для проживание мигрант из азия и африка, из олимпийский деревня в лейк-плэсид после олимпиада устраивать тюрьма, — у мы же сейчас это элитный жилой район. и вообще, такой уникальный расположение олимпийский деревня по отношение к спортивный объект никогда не быть: большинство спортсмен нужно быть просто переходить дорога, чтобы попадать на свой спортивный объект.
"я получать удовольствие, потому что здесь создавать первоклассный условие для спортсмен, я не слышать ни один жалоба от участник соревнование", — это я сейчас процитировать слово президент мокнуть томас бах. действительно, сотня тысяча человек — российский и иностранный специалист — проделывать колоссальный работа, чтобы по окончание олимпийский игра тот же томас бах сказать, что это быть хороший олимпиада в история. не случайно уже через четыре день после начало игра мокнуть отменять ежедневный летучка между мокнуть и оргкомитет олимпиада, потому что у мокнуть не быть ни один претензия, они быть все довольный!
хотеть сказать еще пара слово о церемония открытие олимпиада, но не потому, что не раскрываться один кольцо... кстати, как потом выясняться, ирландский специалист, который готовить кольцо, ночь перед олимпиада уронить кольцо, но никто об это не сказать. отдельно сказать про открытие я хотеть потому, что зажигать огонь олимпиада наш с вы коллега — депутат государственный дума, многократный олимпийский чемпион и чемпион мир владислав александрович третьяк и ирина константиновна роднина. давать еще раз поприветствовать их!  (аплодисменты.)
олимпиада в сочи завершаться, российский сборная по итог олимпиада занимать первый общекомандный место с рекорд не только для современный россия, но и для ссср: 13 золотой, 11 серебряный и 9 бронзовый медаль. проходить уже три год, но внимание к олимпиада и разговор о она не умолкать до сей пора, а все потому, что именно олимпиада, только церемония открытие который посмотреть много 3 миллиард человек, показывать душа, величие и возможность наш народ. весь мир понимать, что на развалины ссср вырастать сильный держава, уверенно смотреть в будущее, с замечательный гостеприимный народ, который гордиться свой президент. спортсмен, чиновник, турист, гость олимпиада из сто двадцать восемь страна, вернуться домой, восторженно рассказывать как об олимпиада, так и о сочи, а также о добродушие россиянин. по данные сайт "Hotels.com", через тридцать день после начало олимпиада количество запрос на проживание в гостиница сочи вырастать на 778 процент в финляндия, на 552 процент — в сша, на 486 процент — в италия.
именно возрастать рейтинг россия за рубеж и рост патриотизм у россиянин становиться причина надуманный санкция, а никак не юридически законный референдум в крым с последующий вхождение полуостров в состав российский федерация. олимпиада — это возможность показывать весь мир свой страна, свой житель, свой культура, свой возможность, и мы показывать, и мир это понравиться, но, к сожаление, не все. да, вводить санкция, экономический и финансовый блокада становиться неприятный неожиданность, а мир опять становиться свидетель проявление политика двойной стандарт: безумный фильм, показывать по немецкий телеканал, и якобы разоблачение спецкомиссия вад под руководство макларен, где из доказательство быть только "я так казаться" и "мы так думать", — это один сторона медаль, это один стандарт; с другой сторона, случайно вскрываться информация из база вад о то, что четырехкратный олимпийский чемпионка игра в рио-де-жанейро симона байлз из сша с разрешение вад давно принимать запрещать препарат, также вад почему-то разрешать баскетболистка из сша елена делле донна принимать запрещать препарат, а знаменитый теннисистка серена и винус уильямс официально принимать запрещать препарат с 2010 год — ну, впрочем, по он и видно. так вот, этот и еще сотня другой спортсмен с разрешение вад принимать запрещать препарат — кто, почему и зачем давать добро олимпийский чемпион, чемпион мир во время соревнование принимать стимулировать допинг?! как останавливать астматик, у который с детство легкий еле работать, но это не мешать они быть чемпион мир на дальний дистанция?.. вопрос много, а ответ нет — нет и не быть, пока монопольный право на этот решение быть у небольшой группа человек!
фракция "справедливый россия" считать, что российский спортивный функционер, российский член мокнуть нужно потребовать от вад, чтобы все ее решение по допуск к соревнование больной спортсмен, принимать запрещать препарат, быть немедленно пересматривать вновь создавать международный медицинский комиссия, состоять из представитель ведущий спортивный держава, и чтобы впредь именно этот комиссия принимать весь решение о необходимость принятие допинг тот или иной спортсмен. весь этот процесс должный быть максимально открытый и прозрачный, а если кто-то из спортсмен не хотеть открытие врачебный тайна, так не надо обращаться в вад! надо срочно прикрывать монопольный право вад на дача законный разрешение отдельный спортсмен принимать запрещать препарат!
уважаемый коллега, проходить три год с начало олимпиада, для история это миг, но за этот три год мы становиться другой и мир уже становиться другой, мы узнавать, кто настоящий друг, мы показывать весь мир, что мы всегда быть оставаться с наш друг, даже когда весь мир ополчаться против они — русский друг не бросать! а наш знаменитый спортсмен и далеко продолжать ковать золото победа: всего пара день назад на всемирный зимний универсиада в город алма-ата наш сборная опять уверенно занимать первый место в общекомандный зачет — так давать же поздравлять наш спортсмен, наш тренер, член наш команда с этот замечательный победа!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня в россия праздник — день дипломатический работник. я думать, что сегодня все убеждаться не только в важность работа дипломат, но и в их преданность дело, ради который они приходиться пора жертвовать жизнь. во время козырев я, быть мочь, не становиться бы лишний раз об это говорить, да и праздник-то в тот время не быть, но сейчас мы должный, я казаться, от чистый сердце и с уважение поздравлять этот человек, находиться как здесь, так и за предел наш родина, выполнять очень важный миссия проведение внешний политика россия!
председательствующий. давать поздравлять, коллега!  (аплодисменты.)
по ведение — неверов сергей иванович. пожалуйста.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я казаться, все-таки нужно быть немного сдержанный, выступать с трибуна: когда с трибуна государственный дума звучать, что народ — это толпа, я казаться, это некорректный.
и второй. независимо от то, кто являться автор любой законопроект, я казаться, неэтичный заявлять, что он никто не знать. кстати, за автор тот законопроект, о который говорить алексей николаевич, проголосовать гораздо много избиратель, чем за он сам в округ.  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа государственный дума. кто хотеть бы высказываться на этот счет? быть желающий? быть.
включать режим запись на вопрос по проект порядок работа государственный дума.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, мы с вы тепло поздравлять с юбилей смолин олег николаевич, поэтому думать, что — в качество подарок — быть правильно, если рассмотрение его вопрос, который сегодня обозначать под пункт 37 и до который мы вряд ли доходить, мы перенести и поставлять хотя бы на 15-ю позиция. это законопроект "об образование для все".
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, быть информация, что на ваш имя, на имя руководитель весь фракция приходить письмо от шахтер из город гуково ростовский область, в который они просить о встреча, о возможность доведение истинный информация. в соответствие с регламент, мочь, давать поручение организовывать такой встреча, чтобы получать информация от сам шахтер, выяснять истинный ситуация, а не в интерпретация депутат? все-таки там тяжелый обстановка, человек продолжать голодать, уже шесть смерть, шесть смерть! поэтому просьба в соответствие с регламент находить возможность встречаться с шахтер.
председательствующий. спасибо.
по ведение — диденко алексей николаевич.
диденко а. н. уважаемый вячеслав викторович и глубокоуважаемый сергей иванович! я, когда выступать во время политический десятиминутка, не называть ни один фамилия, кроме фамилия мартен фуркад и коллега михаил дегтярев. и разумеется, я иметь в вид не себя при сравнение с коллега, вносить законопроект, а руководитель фракция, который каждый день вынуждать общаться с сотня человек в открытый местность, так сказать, и попадать под этот запрет.
и еще раз хотеть напоминать, что в 2015 год я набирать на выборы губернатор кемеровский область много голос, чем другой депутат государственный дума предыдущий созыв, принимать участие в этот выборы.
председательствующий. алексей николаевич, ваш право депутат — говорить то, что вы считать нужный, и никто на этот право не посягать; право ваш коллега — вести дискуссия по тот вопрос, о который вы сказать. я думать, что по итог этот дискуссия человек оценивать, кто правый, кто нет, и поэтому не быть на это дополнительно заострять внимание.
по ведение — щаблыкин максим иванович. пожалуйста.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! еще раз напоминать, что представитель весь фракция встречаться с губернатор ростовский область, быть вырабатывать "дорожный карта", в соответствие с который на сегодняшний день уже практически 50 процент выплата шахтер производить, до 1 июль быть закрывать весь долг. я ответственно заявлять, что нет необходимость этот вопрос в очередной раз подымать. в понедельник я лично быть в гуково и привозить оттуда последний информация.
председательствующий. спасибо.
с учет то что этот тема прозвучать, сказать, что действительно состояться встреча представитель весь фракция с губернатор, обсуждать этот вопрос. давать, мочь быть, вы по итог поездка — поскольку вы избираться по этот округ — вместе со свой коллега на следующий неделя давать мы наиболее полный информация. если быть график выплата и если они, как я сказать вчера николай васильевич коломейцев, уже буквально в конец этот неделя или на следующий начинать реализовывать, если быть понимание, что выплата должный быть производить, завершать буквально в май, то это один разговор, если же этот график не быть соблюдаться, тогда, безусловно, мы нужно быть взять этот вопрос на контроль, еще раз он обсуждать и находить решение. последний информация, давать в тот число депутат — представитель весь фракция, избранный от ростовский область, позитивный, они говорить, что дело тронуться с мертвый точка, вопрос становиться решаться.
валерий федорович, конечно, право весь руководитель фракция — определяться по повод встреча с шахтер, но вопрос: нужно ли привозить шахтер в москва для обсуждение этот тема? наверное, если быть возможность, хороший сам ехать к шахтер и обсуждать вопрос на место, иначе мы вместо решение вопрос просто он политизировать. мы уже обсуждать этот вопрос, пытаться находить решение, и туда, в регион, выезжать коломейцев (фракция кпрф), избирать от ростовский область, водолацкий (фракция "единый россия"), избранный от этот регион, емельянов (фракция "справедливый россия"), избранный от этот регион, иванов (фракция лдпр), избранный от ростовский область. поскольку наш коллега, представлять весь фракция, — а мы здесь формировать мнение именно с учет позиция представитель весь фракция — приходить к вывод, что этот вопрос становиться решаться, то давать подождать хотя бы неделя, учитывать, что основной выплата, насколько я понимать, должный быть происходить как раз в близкий день.
коллега, если можно, тогда пояснять.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
и емельянов, если здесь, тоже высказываться. и иванов.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, надо не максим иванович, а... вчера у я быть руководитель роструда, так вот роструд и генпрокурор я пообещать давать весь ведомость по выплата задолженность — давать подождать. максим иванович, конечно, знать ситуация, но я казаться, что у роструда и у генеральный прокуратура значительно много полномочие и информация быть значительно точно.
председательствующий. спасибо.
емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, быть совещание, действительно ситуация находиться под контроль, действительно быть "дорожный карта" по выплата этот задолженность, и действительно значительный часть задолженность уже выплачивать.
уважаемый коллега, я хотеть обращаться с просьба, в тот число к представитель кпрф. мы с вы политик, мы знать, что такой пиар, но бывать ситуация, который вне пиар, по который пиариться нельзя, потому что наш задача — чтобы человек все-таки деньги получать, чтобы этот проблема быть разрешать, а любой политизация, я согласный с наш председатель, приводить к то, что человек пострадать. все-таки цель должно быть не пропиаривать тот или иной партия, а добиваться то, чтобы человек получать деньги, — вот мы из это исходить в свой деятельность. поэтому никакой визит шахтер сюда организовывать не надо. мы там регулярно бывать, все под контроль, губернатор очень убедительно докладывать, и я практически уверенный, что в май, до 1 июнь, тема быть закрывать.
председательствующий. пожалуйста, иванов, фракция лдпр (знать, что вы тоже от этот территория избирать), ваш точка зрение.
иванов с. в. уважаемый коллега, еще раз говорить, что губернатор пообещать, что к июнь полностью весь выплата быть производить. если это не быть, если он не выполнять свой обещание, тогда быть требовать отставка губернатор голубева. на встреча со весь представитель он пообещать, что тема быть закрывать. сейчас такой деньги, такой сумма, чтобы можно быть единоразовый сразу все выплачивать, нет. если у коллега рашкин быть такой возможность, пусть тогда помогать мы.
председательствующий. пожалуйста, кузьмин михаил владимирович. по этот тема? да, пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы уже несколько раз на пленарка подымать этот вопрос, и, я казаться, общественный резонанс все много и много, и здесь можно определять рычаг воздействовать со сторона. мы активизировать решение этот вопрос, поставлять перед правительство, перед орган исполнительный власть задача по его решение. вячеслав викторович, надо отходить от это: мы, депутат, мочь встречаться, мочь разговаривать, но принятие решение — это уже в рамка компетенция исполнительный орган власть, иначе мы входить в политический дебаты и не выходить оттуда, и кто-то быть просто-напросто мы играть! правительство ростовский область это заниматься — все! щаблыкин — ответственный, если у он быть к это интерес, пусть он заниматься и мы периодически рассказывать, что происходить. я казаться, это нужный относить к компетенция орган исполнительный власть.
председательствующий. пожалуйста, водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, уважаемый коллега! что касаться ситуация с шахтер в город гуково, быть четкий "дорожный карта": 13 февраль часть имущество быть выставлять на торги, и средство пойти на погашение. постоянно будировать и провоцировать в тот число наш зал, господин рашкин, я думать, некорректный.
я только что связываться с мэр город гуково, который четко сказать, что этот шесть смерть — это смерть от старость, человек умирать из-за болезнь, и это не связанный с этот ситуация — ну зачем здесь, в зал, устраивать шоу? быть четкий график выплата, долг быть погасить, деньги все быть выплачивать. давать заканчивать это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валерий федорович.
рашкин в. ф. вячеслав викторович, я просить бы депутат спокойно реагировать на предложение, потому что я, например, никогда не лукавить, не заниматься популизм. это навет самый настоящий! просто, просыпаться каждый утро, я понимать, что шахтер два год без зарплата, а они с утро надо идти в магазин, собирать ребятишки в школа и искать, где взять деньги. и там быть предлагать абсолютно реальный мера, связывать с резервный фонд, средство который можно быть бы использовать, но я не подымать дискуссия, я просто попросить в связь с информация о письмо этот голодный шахтер поддерживать их просьба встречаться, и встречаться не для то, чтобы мы послушать, а для то, чтобы мы они послушать, понимать? мы здесь каждый день встречаться и говорить в соответствие с регламент все, что желать. надо они послушать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, в рамка обсуждение наш порядок работа поступать единственный предложение иванов сергей владимирович о перенесение рассмотрение вопрос, по который докладчик являться смолин, на более ранний время... надо посмотреть, мочь быть, мы не быть сегодня он загружать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понимать, мы говорить про юбилей, а вы, наоборот, хотеть человек заставлять работать, причем чем быстро, тем хорошо. это противоречить установка ваш лидер, сергей владимирович, то более что смолин нет сейчас; если мы график изменять, нужно быть он искать, а он все сегодня поздравлять.
как поступать, коллега? олег николаевич шестьдесят пять, он уважаемый, любимый, заслуженный, избираться в сложный условие, в условие жестокий конкуренция, весь он знать, ценить — давать давать человек возможность проводить сегодня день с близкие, с тот, с кто он действительно хотеть бы этот день проводить. сергей владимирович, не портить он праздник!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. снимать? спасибо большой.
коллега, тогда у мы в принцип все, мы мочь принимать повестка в целое.
ставиться на голосование: принимать порядок работа в целое с учет замечание.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
принимать.
коллега, переходить к обсуждение 2-го вопрос наш повестка, раздел "проект постановление государственный дума". о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2017 год (февраль — июль), утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2017 год (февраль — июль)". доклад ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект постановление предлагаться вносить изменение в тематика рассматривать на "правительственный час" вопрос. в частность, предлагаться выступление министр оборона перенести с 21 июнь на 22 февраль, накануне праздник, соответственно, выступление министр природный ресурс и экология — с 22 февраль на 21 июнь, а выступление министр финансы — с 19 июль на 12 июль.
просьба поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос к докладчик быть? нет. желающий выступать есть? нет. заключительный слово? нет.
ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
переходить к 3-му вопрос наш повестка. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, ольга викторовна савастьянова.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, данный проект постановление предлагаться вносить изменение в регламент, касаться в основное вопрос организационно-технический характер. предлагаться изменение, касаться восемь положение, я хотеться бы останавливаться на три основной изменение.
первый. предлагаться отменять проведение "час голосование" по складываться практика, то быть сегодня на "час голосование" выноситься только тот законопроект, который предлагаться отклонять, мы предлагать сразу же по итог обсуждение принимать решение, голосовать.
второй изменение касаться комитет, который являться соисполнитель по подготовка рассматривать проект закон: предлагаться на заседание ответственный комитет в обязательный порядок рассматривать заключение комитет-соисполнитель.
и третий, очень важный изменение. в день рассмотрение проект закон во второй чтение в исключительный случай мочь быть принимать решение о рассмотрение он также в третий чтение по мотивированный предложение ответственный комитет после предварительный обсуждение на заседание совет государственный дума, но такой возможность не предполагаться по тот законопроект, в отношение который мы принимать решение, вносить изменение в 125-ю статья регламент, обязывать правительство российский федерация при рассмотрение законопроект в третий чтение представлять информация о необходимый нормативный правовой акт и срок их подготовка.
весь процедура согласование проводить, правовой препятствие не иметься. просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
подготавливаться ганзя.
иванов с. в. уважаемый ольга викторовна, ну, обычно у мы проект постановление представлять в такой, так сказать, удобоваримый форма: излагать такой-то абзац в такой-то вид или исключать такой-то положение. не мочь бы вы рассказывать подробно, о что идти речь в абзац с седьмой по девятый пункт 1 постановление госдума от 21 октябрь 2016 год? я находить он, посмотреть... это касаться работа комитет?
савастьянов о. в. какой пункт, сергей владимирович, вы иметь в вид?
председательствующий. включать иванов микрофон.
иванов с. в. у вы в проект постановление написать: "признавать утрачивать сила... абзац седьмой — девятый пункт 1 постановление государственный дума... от 21 октябрь 2016 год..." о что этот абзац, который мы быть признавать утрачивать сила?
савастьянов о. в. речь идти о признание утрачивать сила положение постановление, который предусматривать представление документ в соответствие с федеральный закон "о технический регулирование". данный норма закон утрачивать сила, соответственно, мы вносить изменение и в наш регламент, тоже исключать этот норма.
председательствующий. включать иванов микрофон.
иванов с. в. спасибо большой. я бояться, что вы перепутывать с постановление, который мы принимать в 2005 год, а я спрашивать про постановление от 2016 год. этот вопрос касаться деятельность комитет, когда в комитет признаваться, кворум быть или кворум нет?.. не этот постановление?
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. хорошо. спасибо.
председательствующий. разбираться.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. проект постановление этот норма вообще не рассматриваться.
председательствующий. пожалуйста, ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый ольга викторовна, мы часто вносить изменение в регламент — оно и понятный, мы искать оптимальный вариант, для то чтобы повышать эффективность работа депутат государственный дума. я хотеть бы останавливаться на проблема, который, мочь быть, в будущее стоить рассматривать: дело в то, что очень мало время в соответствие с действующий регламент отводиться для работа в регион, — мочь быть, иметь смысл переходить на трехдневный пленарный неделя и увеличивать время для работа в регион? как вы считать?
савастьянов о. в. в отношение то, что мы часто вносить изменение в регламент. я считать, что это как раз очень хорошо, это значить, что мы видеть возможность, который позволять совершенствовать наш работа, и работать на качество принимать закон, на то, чтобы дискуссия и диалог быть реальный, и мы с вы должный этот вещь поддерживать. сейчас в комитет по регламент прорабатываться и обсуждаться ряд вопрос, и мы также быть выносить они на рассмотрение депутат государственный дума.
что касаться порядок работа. когда приниматься действующий норма, она тоже достаточно активно обсуждаться, и мы с вы говорить о то, что, возвращаться к такой практика, нужно посмотреть, как быть складываться работа, а потом, когда уже можно быть подводить итог, можно быть и обратно вернуться. так как этот вопрос на заседание комитет не обсуждаться, позиция комитет я представлять не мочь, но я казаться, что сейчас какой-то вывод делать рано, мой личный мнение: сейчас пока рано возвращаться к рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. вера анатольевна, ольга викторовна! я мой коллега, александр дмитриевич жук и иван иванович мельников, говорить, что за история существование государственный дума никогда не быть больше один региональный неделя. то быть тот, кто считать, что время для работа в регион нужно много один неделя, либо не работать в комитет — один неделя отводить для работа в комитет, — либо, как вы понимать, просто что-то перепутывать. у мы всегда быть один региональный неделя, вера анатольевна, у мы не быть большой, а тот, кто не ходить на заседание комитет... ну, что тут можно далеко говорить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы не относить это ни к кто — ни к вера анатольевна, ни к другой депутат, но надо просто исходить из то, что у мы всегда быть один региональный неделя, вот владимир вольфович это помнить, он здесь с самый начало работа государственный дума. а если кто-то хотеть вместо работа в комитет или в палата взять и уезжать в регион, у он быть такой возможность — можно поехать в командировка, и руководитель фракция определять задание, в этот план тоже быть регламент и работа структурировать. просто давать пояснение.
пожалуйста, владимир вольфович. по ведение.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
хотеть добавлять, наверное, все-таки быть недопонимание. я вообще убирать бы даже неделя работа в регион: мы избирать депутат государственный дума, мы здесь должный сидеть, страна ждать наш закон, а работа с избиратель — в парламентский каникулы, лето, вот тогда и поработать с избиратель. мы сюда приезжать только закон заниматься, а здесь опять появляться...
вячеслав викторович, я знать, почему это происходить: просто человек скрывать, что они семья не переводить сюда, вот они и хотеться полмесяца находиться там, с семья. это вполне нормальный желание, но для это нужно быть депутат областной парламент, а сюда, в центр, в москва, давать избирать только москвич, и не быть никакой проблема с поездка в регион, и все быть отличный!  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
ну, я думать, все-таки не к семья депутат ездить в регион, а встречаться со свой избиратель, сохранять этот связь, узнавать их проблема, решать они — это наш основной задача.
ольга викторовна, вопрос касаться подпункт 1, речь идти о приравнивание первый заместитель руководитель фракция, число член который больше двести двадцать пять депутат, некий иной лицо. в что заключаться этот приравнивание и почему оно возникать?
савастьянов о. в. что касаться приравнивание. при внесение изменение мы исходить из то, что во фракция быть несколько первый заместитель руководитель, соответственно, абсолютно правомерный и справедливо, чтобы их статус быть одинаковый, на сегодняшний день этот статус разный.
председательствующий. по ведение — ганзя вера анатольевна. пожалуйста.
ганзя в. а. спасибо.
я опять невольно оказываться возмутитель спокойствие. я не иметь в вид, что кто-то из депутат не желать работать. дело в то, что у я, например, получаться со весь переезд два с половина день на томский область и два с половина день на новосибирский область, — вот я лично считать, что это мало, а ведь быть депутат, у который три регион, у который добавляться регион. я это иметь в вид.
председательствующий. понятно.
коллега, кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
подготавливаться коломейцев.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! когда мы начинать работать в дума этот созыв, я, человек искренний, так разозлиться, думать: вот сидеть тут, сидеть до ночь! но чем долго мы работать, тем много я, прагматик и трудоголик, убеждаться, что мы правильно все делать: во-первых, посещаемость становиться хороший, во-вторых, к предложение, который мы вносить на заседание совет дума, становиться прислушиваться — честно! вот я, например, когда обсуждать этот проект постановление, вносить предложение о то, что комитет-соисполнитель тоже надо слышать, когда приниматься решение, а то раз — и по сокращенка! то быть один комитет принимать решение поддерживать, а головной — не поддерживать, и главное — без обсуждение, сразу по сокращенка, быстро, потому что неудобно слушать то, что не хотеться слушать, то, что не решаться, — ну как так?! так вот сегодня мы видеть, что этот предложение вноситься в регламент.
вячеслав викторович, сказать по повод то, о что сейчас вера анатольевна говорить. у я три регион, и я тоже, конечно, не успевать они объехать за неделя, но когда быть два неделя, надо сказать честно, неделя в комитет почти никто не работать, все уезжать в регион — да и все! я не мочь обвинять депутат, что они там просто сидеть дом с семья, это некрасивый так... и вообще, почему мы не любить среди народ? ну что угодно о мы мочь сказать, ну что угодно! вот в средство массовый информация всякий ерунда написать: уж где я только ни быть, на какой канары, хотя я вообще не ездить за граница и сидеть тут с утро до ночь, — и ничто они за это не бывать! то я борщ, писать, все варить, то еще что-нибудь — всякий ерунда говорить, представлять?!  (оживление в зал, смех.)
если мы сам себя не быть уважать и поддерживать... мало ли что правительство захотеться, а? они должный приходить сюда, волноваться, слушать наш вопрос и думать, как же на они отвечать, а они заранее все знать, и также знать, что любой предложение, который они вносить, всегда здесь принимать, потому что тут быть любить большой фракция. я столько год говорить: вот когда мы парламент поставлять на высота, чтобы парламентский республика, любой республика... смотреть, сейчас вот в америка президент, и то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
плетнев т. в. ...и то он не мочь все там решать, он договариваться с парламент, а мы сегодня любой правительственный законопроект принимать на ура — и все, чуть ли не надо он обсуждать!
я не мочь сказать, что весь изменение в регламент, который вноситься, я нравиться, но я, как человек, который ответственный перед человек, — а я всегда отвечать, — считать, что регламент во многое абсолютно правильно меняться. вот, например, быть бестолковый "час голосование", и я всегда говорить: ну почему мы голосовать вечер? утро спорить, потом забывать, уже успокаиваться, а когда вечер голосовать — все по новый начинаться! поэтому совершенно правильно и этот вопрос поставлять.
я только хотеть бы попросить никогда не думать, что депутат или какой-то партия мочь призывать к революция или проводить она!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара васильевна, ну вот зря вы говорить, что человек вы не любить, — вы самый любимый депутат  (аплодисменты) , потому что вы двадцать три год человек избирать в государственный дума! такой, как вы, здесь, мочь быть, человек десять — вы, владимир вольфович жириновский, геннадий васильевич кулик, вот еще александр дмитриевич жуков с иван иванович... поэтому не расстраиваться!
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело ничто смешной здесь нет. что такой регламент? регламент — это упорядочение наш работа, чтобы мы не болтать о что ни попадя, а более конкретно рассматривать вопрос. и я, вообще-то, не согласный с насиживание жопочасы, хотя сидеть много другой!  (оживление в зал.)  почему? вы понимать: работа депутат — не только голосовать, работа депутат — готовить законопроект.  (оживление в зал, смех.)  ну вы опять смешно!.. на самый дело получаться, что один в перегруз, работать сначала здесь, в зал, а потом еще после 18 час — над законопроект, над поправка, читать всевозможный справка, а кто-то отсиживать — и свободный!
и второй. проблема наш страна, причина наш кризис — в крайний непостоянство законодательство. непостоянство регламент — это непостоянство наш работа, ведь только при стабильный распорядок можно все грамотно спланировать и принимать правильный закон. в общий-то, если говорить о региональный неделя, я не согласный и с владимир вольфович: вы понимать, закон приниматься для человек, и если вы хотя бы раз в неделя не встречаться с избиратель, то вы не чувствовать пульс жизнь и не понимать, какой дуристик принимать, который уже допекать человек донельзя!
я казаться, что здесь мы надо успокаиваться и переставать... вот до попов сергей александрович председатель комитет быть ильдар нуруллович, и постоянно у он быть поправка, а у попов все быть стабильный: нормальный поправка вначале вносить — и все работать! поэтому не надо комитет по регламент суетиться, а надо правильно принимать план проведение "правительственный час", потому что внесение изменение говорить о то, что мы плохо взвешивать свой решение при принятие план на полугодие, понимать?
далее. все же знать, когда день красный армия и когда день начало великий отечественный война, когда у мы бюджет и когда отчет правительство, — я казаться, за время работа дума все уже все становиться понятный, и крайне редко, кроме чрезвычайный ситуация, мочь быть изменение. только стабильный работа парламент страна вернуть в стабильный состояние, сегодня же это, к сожаление, пока нет.
председательствующий. николай васильевич, по повод единица измерение эффективность работа дума: обсуждать, пожалуйста, это на заседание фракция, и если фракция кпрф принимать такой единица, быть рассматривать вопрос о введение соответствующий норма в регламент.  (оживление в зал, смех.)  на заседание дума не надо, обсуждать в коллектив.
по ведение — нилов олег анатольевич. пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, многий законопроект находиться в повестка уже в течение семь-восемь заседание. вот сегодня после 20-го пункт мой проект много, и многие коллега я спрашивать: "олег анатольевич, что же ты на последний заседание просто сидеть и молчать?" я говорить: "если еще и я быть выступать, то мы точно не доходить до рассмотрение мой законопроект, поэтому сидеть и молчать". но сейчас — все, я прекращать молчать, вячеслав викторович, бог с он, если не доходить, но раз тут вот такой у мы начинаться, мы молчать не быть, находить ответ на предложение об этот единица измерение!
председательствующий. сначала обсуждать с руководитель фракция, а то получаться, что этот инициатива у вы не находить поддержка.
коллега, переходить к дальнейший обсуждение. полномочный представитель президент желать выступать? нет. представитель правительство, учитывать, что здесь звучать предложение? нет. быть ли заключительный слово докладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект постановление под пункт 3 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
вопрос 4, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, иметься положительный заключение и правовой управление аппарат государственный дума, и гпу президент российский федерация, юридико-технический замечание нет. проект готовый к третий чтение. комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать по мотив от фракция? быть.
просьба включать режим запись на выступление.
показывать список.
по ведение — куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый вячеслав викторович, на прошлый заседание быть давать поручение комитет по регламент все-таки давать оценка факт голосование опосредовать путь, или опросный путь, при подготовка этот законопроект ко второй чтение. к сожаление, пока никто не давать оценка, соответствовать ли регламент тот процедура. возможно, мы вообще неправильно принимать во второй чтение.
председательствующий. этот оценка даваться, и причем даваться с трибуна — насколько я помнить, это быть в выступление, который здесь прозвучать от комитет. мы мочь к это вернуться, но это прозвучать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть это, быть.
итак, переходить к выступление. жириновский владимир вольфович. подготавливаться гартунг.
жириновский в. в. ну вот я рад, что наш регламент хорошо работать как раз в план определение очередность выступление.
это очень важный закон, он связанный с приватизация, и важный изменение — убирать срок. мы ведь нервировать гражданин наш, когда давать какой-то срок — до 1 март, до конец год и так далее, — человек лишний раз волноваться. то быть этот право — приватизировать жилье один раз в жизнь — должно оставаться за они, поэтому и сниматься этот ограничение, и в это заслуга депутатский корпус, и неважно, откуда приходить сигнал вносить изменение, — мы, депутат, этот роль сыграть! я не быть говорить о большой роль тот фракция, который я руководить, это и так понятно — мы постоянно говорить об это, потому что жилье — самый главное для мы.
еще мы нужно пресекать попытка как-то разрушать право на жилье — вот вноситься предложение за долг лишать человек жилье, когда-то мы с вы придумывать выкуп доля в жилье, — надо принимать такой жилищный законодательство, чтобы никто никогда не посметь прикасаться к жилье гражданин! он мочь быть безработный, мочь болеть, в семья мочь случаться развод, но у он всегда должный быть крыша над голова. и мы должный раздражать тот автобус, который привозить ехать, чтобы кормить бомж; конечно, то, что кормить, — хорошо, заботиться — хорошо, но как этот человек оказываться без жилье? поэтому мы сегодня с большой удовольствие поддерживать в третий чтение данный законопроект.
возвращаться к вопрос о работа с избиратель. я не мочь понимать, а что такой особенный вы хотеть услышать на встреча с избиратель? мы что, непонятный вопрос? они всего десять, хватить палец два рука, чтобы пересчитывать: вот тот же самый вопрос — жилье, работа — увольнение или безработный, здоровье, учеба, преступность, коррупция, бюрократизм... разве, встречаться с избиратель, вы каждый раз что-то новый слышать? и я согласный, что, когда в малый фракция за депутат закреплять три-четыре регион, тяжело, но этот вопрос ведь не должный касаться регламент, поэтому здесь... действительно, мы всегда работать в регион только один неделя. в шестой созыв кто-то пойти на такой вариант: соединять неделя работа в комитет с неделя работа в регион, но это ведь... тамара васильевна, честной учительница, сам сказать, что в этот время они, она и она товарищ, выезжать в регион, а мы ведь сидеть работать в комитет — именно так быть.
мы рад, что наконец — очень долго мы всегда идти — сегодня в этот вопрос поставлять точка, наш гражданин быть знать, что они мочь спокойно приватизировать жилье в любой момент. но при это надо разъяснять, что с момент приватизация они нести материальный ответственность за...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: выступление руководитель фракция.
жириновский в. в. я немножко увлекаться, я часто раздражать левый фракция: они всегда вносить какой-то смута, они хотеться повторять февраль 17-го, 1917-го, но уже не получаться.
так вот, надо еще объяснять и это, потому что гражданин иногда колебаться, и правильно, — надо они объяснять, что они иметь право не приватизировать, и тогда государство быть нести ответственность за капитальный ремонт и вообще нести весь основной нагрузка по содержание жилье. когда мы быть первый приватизатор при горбачев, мы все обрадоваться, а потом, через десять, пятнадцать, двадцать год, все сказать: "а теперь, ребята, платить за капремонт", — и многие не мочь это сделать. поэтому тот, кто сегодня хотеть приватизировать, должный знать, что сейчас их жилье в государственный фонд, но с момент приватизация они нести весь ответственность. и мочь быть, действительно кто-то не надо приватизировать жилье, потому что родственник мочь захотеть получать он по завещание, а потом бабушка или дедушка умирать досрочно, видеть, как родственник, так сказать, ждать, чтобы освобождаться жилье. а если оно муниципальный, то ничто не надо ждать — все переходить государство. это даже выгодный, чтобы у государство быть свободный фонд жилье, — можно быть давать тот малоимущий, который никогда не смочь купить жилье. поэтому мы с удовольствие это поддерживать — вот это сегодня праздник!
а вот о русский язык... мы, с один сторона, пушкин чтить, а с другой сторона, новояз какой-то выдумывать, ростовский диалект, — это, конечно, не очень приятно. ну, я понравиться слово, но я хотеть бы все-таки предостерегать: весь слово на буква "ж" должный иметь какой-то святой значение, и это связывать с мой фамилия, поэтому, николай васильевич, больше буква "ж" не употреблять так, как вы она употреблять до сегодняшний день.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. да, коллега, вот так.
коллега, сигнал принимать данный закон приходить от президент наш страна владимир владимирович путин, он услышать предложение весь фракция: фракция лдпр высказывать этот предложение, фракция "справедливый россия" высказывать этот предложение, фракция кпрф высказывать предложение, фракция "единый россия" высказывать предложение и прорабатывать он в правительство все последний время. этот закон — это результат труд весь депутат весь фракция, мы выходить на консенсус по этот закон, такой закон не много, и здесь нужно подчеркивать, что мы единый в принятие этот решение.
да, коллега, обращать внимание на то, что после такой резонансный заявление и выступление даже пресса просыпаться и вернуться в зал, — значит, по-видимому, единица измерение быть вводить и в отношение тот, кто на балкон.  (оживление в зал, смех.)
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, наш фракция поддерживать этот законопроект, то более что после поправка, принимать во второй чтение, законопроект, вносить депутат от фракция "единый россия", превращаться в законопроект, вносить также депутат от фракция "справедливый россия", кпрф и лдпр. когда я выступать с этот трибуна при его рассмотрение в первый чтение, я как раз говорить, что самый хороший вариант, который поглощать весь остальной вариант, — это законопроект под пункт 15.1, вносить три фракция, — владимир вольфович, и ваш фракция тоже! — мало то, этот законопроект быть вносить самый первый, в декабрь 2015 год; собственно говорить, к тот момент уже быть известный и позиция премьер-министр, и позиция президент владимир владимирович путин. в общий-то, я очень рад, что все-таки мы приходить к консенсус и что, как вячеслав викторович сейчас замечать, сигнал услышать все, но хотеться бы, чтобы мы все-таки, выполнять свой работа (а наш с вы работа — законотворчество), делать она не только по сигнал президент, но и по звать душа.
я быть краткий. хотеть сказать, что, безусловно, прецедент этот очень хороший, это нужно запоминать, есть только один замечание, или пожелание: если такой животрепещущий тема обсуждаться в государственный дума, просьба с аргументация против быть внимательно, потому что, когда мы обсуждать в первый чтение — я стенограмма взять от 27 январь, — коллега от самый большой фракция и от комитет всячески мы убеждать, почему нельзя сделать приватизация бессрочный, очень много аргумент приводить, а сейчас, оказываться, это все можно сделать. ну, это к слово, я думать, в дальнейший наш коллега это учитывать и проявлять много внимание к инициатива оппозиционный фракция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
куринный а. в. уважаемый коллега, фракция кпрф, безусловно, поддерживать данный законопроект, который чудесный образ совсем недавно все становиться удовлетворять.
я присутствовать, иметь честь присутствовать при обсуждение данный вопрос в комитет, когда быть категорический неприятие вариант с бессрочный приватизация, когда приводиться довод эксперт от "единый россия", что это делать ни в кой случай нельзя, что это противоречить конституция и многий другой правовой акт, — ну, я думать, сейчас с точно такой же выражение, с точно такой же активность следующий коллега, который быть выступать после я, становиться доказывать, почему это сделать нужно. то быть проходить неделя — и мнение кардинальный изменяться. хорошо, что изменяться, просто давать все-таки обращаться к избиратель, а это весь гражданин российский федерация. хорошо, что быть позиция президент — правильный, на наш взгляд, позиция, — хорошо, что быть позиция премьер-министр, но почему накануне голосование складываться такой ситуация с поправка? комитет не знать, точно, парламентский большинство, который представлять в комитет "единый россия", не знать, как проголосовать, поэтому и возникать идея опросный путь проголосовать как-нибудь, позвонить — ну а утро мы обнаруживать поправка, который в корень отличаться даже от тот, который опросный путь предлагаться утверждать. это к вопрос о процедура, это к вопрос о то, что надо слушать и слышать оппозиционный фракция, каждый из который вносить этот предложение.
в качество аргумент — их много, мы они приводить неоднократно, только до это они, к сожаление, во внимание не приниматься — мочь называть следующий: необходимость сохранение правовой поле, необходимость наделение человек, который стоять по двадцать — двадцать пять год в очередь, такой же право, что быть у тот, кто уже получать квартира и приватизировать, а так же тот, кто еще не получать по вина государство жилье и соответственно быть лишать это право, — ребенок-сирота и человек, который проживать в ветхий или аварийный жилье, независимо от срок признание его таковой. что касаться аварийный жилье, вы знать, оно не мочь становиться аварийный за десять или пятнадцать год, в подавлять большинство случай там не быть ни первый, ни второй, ни третий капитальный ремонт, этот дом по пятьдесят, шестьдесят, восемьдесят год, и ограничивать право гражданин только на тот основание, что государство вовремя не проводить капитальный ремонт и не переселять этот гражданин в полагаться по закон жилой помещение, — это совершенно неправильный и противоречить, по больший счет, конституция российский федерация. я абсолютно убеждать, что в конституционный суд можно быть бы оспаривать предлагаться первоначально неверный решение.
ну и самый главное, о что хотеть сказать, уважаемый коллега, особенно представитель вести, самый крупный фракция. большой просьба: слушать, слушать и мы, оппонент, потому что многий наш предложение сегодня поддерживаться, а встреча мы провожать в регион как раз для то, чтобы впитывать мнение, впитывать поддержка и доносить это до весь в этот зал. сегодня у каждый из мы в наш огромный страна свой избиратель, но что касаться приватизация, что касаться школа (законопроект о который, к сожаление, в среда мы отвергать) — этот вопрос, я думать, волновать весь наш избиратель, и давать бог, чтобы по школа мы принимать такой же общий, консолидированный, правильный решение.
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович, "единый россия".
исаев а. к., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! возможно, после слово наш председатель можно быть бы и не открывать полемика по данный вопрос, то более что во второй чтение мы проголосовать за данный законопроект единогласно, но раз уж полемика открывать, давать сказать.
владимир вольфович абсолютно правый: этот решение быть в первый очередь решение депутатский корпус, но правый и вячеслав викторович, поскольку это политический решение принимать президент российский федерация владимир владимирович путин. недавно песок сказать, что владимир владимирович всегда придерживаться подобный позиция. мы задавать вопрос: а почему же тогда президент не приказывать немедленно весь это принимать? а потому, что владимир владимирович путин хотеть последовательно исполнять свой конституционный долг, быть президент демократический государство.
у принимать мы решение, уважаемый коллега, быть и позитивный сторона, который, безусловно, перевешивать, но быть и негативный, и эксперт предупреждать о они, и владимир вольфович об это отчасти сказать: некоторый человек приватизировать имущество, а потом не смочь за он платить, не смочь он содержать и прийти к мы на прием с жалоба на взнос на капитальный ремонт, на налог, рассчитать на основа кадастровый стоимость, и так далее, и то подобный; быть и другой проблема, связывать, например, с угроза прекращение строительство муниципальный жилье. мы при принятие данный закон еще предстоять поработать над то, чтобы весь этот проблема минимизировать, поэтому дискуссия по этот вопрос быть необходимый. мы не случайно принимать этот законопроект в первый чтение перед региональный неделя, это быть сделать, чтобы поехать и посоветоваться со свой избиратель, и их мнение, мнение большинство быть таков: при весь минус закон принимать надо. и в данный случай государственный дума поступать так, как и должный поступать парламент, — голосовать, опираться на точка зрение свой избиратель, точка зрение большинство.
я казаться, что сегодняшний голосование в этот смысл являться исторический. оно исторический не только потому, что многий человек и через год смочь реализовать свой право на приватизация жилье, оно исторический еще и потому, что президент, коллега, задавать мы планка, как должный обсуждаться и приниматься социально значимый закон: они должный всесторонне обсуждаться с рассмотрение весь плюс и минус, приниматься по возможность на основа консенсус, потому что социально значимый закон касаться все. возможно, мы не всегда при голосование, при принятие решение смочь удерживать этот планка, но давать запоминать этот исторический голосование и, конечно же, проголосовать за.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
по ведение — савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в. вячеслав викторович, в комитет рассматривать документ, представлять комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, мы посмотреть стенограмма, поэтому, если быть необходимость, весь пояснение об обоснованность процедура рассмотрение соответствующий вопрос мы готовый давать.
председательствующий. депутат куринный, это нужно оглашать или достаточно быть то, что комитет давать ответ лично вы?
коллега, как хорошо?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. комитет давать ответ депутат куринному. правильно я понимать? правильно. хорошо.
коллега, выступление от фракция состояться, переходить к голосование.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 4 наш повестка, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
просьба включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
за — четыреста тринадцать, против — ноль, воздерживаться — ноль. федеральный закон принимать.  (аплодисменты.)
5-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о добровольный пожарный охрана".
пожалуйста, эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, весь необходимый заключение получать, замечание нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о добровольный пожарный охрана", пункт 5 наш повестка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к обсуждение 6-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 5 федеральный закон "о персональный данные" и статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
пожалуйста, юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект вносить правительство, 11 январь мы он принимать во второй чтение, он проходить правовой и лингвистический экспертиза, необходимый для рассмотрение в третий чтение, замечание по текст нет. законопроект предусматриваться принятие соответствующий нормативный правовой акт правительство, и по информация, который представлять в комитет председатель правительство, принятие такой нормативный акт планироваться в течение три месяц после дата вступление закон в сила, то быть после 1 март 2017 год.
просить проголосовать за принятие закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
александр дмитриевич, по 4-му вопрос катасонов голосовать за.
председательствующий. быть учитывать в стенограмма.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
михаил васильевич емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет рекомендовать оно к принятие и просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 20 федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" и статья 27 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить весь экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. подготовить проект постановление государственный дума.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация, и их семья".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, весь экспертиза пройти. проект постановление государственный дума иметься. просьба поддерживать, принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — марьяша ирина евгеньевна.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по 5-му вопрос порядок работа я голосовать за.
председательствующий. учитывать в стенограмма.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 и 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься во второй чтение проект закон "о внесение изменение в статья 169 и 251 часть второй налоговый кодекс...". в ход работа в комитет по бюджет и налог над законопроект поступать два поправка, они в основное носить технический характер: первый поправка уточняться наименование, второй поправка связанный со срок вступление закон в сила.
однако в ход обсуждение законопроект в комитет по бюджет и налог возникать обстоятельство, который требоваться учитывать до принятие закон, то быть при подготовка проект закон к третий чтение. речь идти о внесение изменение в статья 125 регламент, согласно который теперь совет госдума должный выносить на рассмотрение в третий чтение законопроект, если только иметься проект нормативный правовой акт правительство российский федерация, связывать с реализация закон в дальнейший, либо информация о они. мы с этот проблема сталкиваться и при подготовка проект закон, касаться налоговый политика, поэтому хотеться бы обращать на этот внимание правительство, с то чтобы они прорабатывать этот вопрос с учет регламент. статья 125 регламент не позволять мы принимать закон без информация о нормативный правовой акт правительство российский федерация, в тот число о срок их принятие.
с учет то что данный проект закон подготовить ко второй чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, просить поддерживать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
теперь переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология евгений аркадьевич киселев.
пожалуйста.
киселев е. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство по недропользование. 
уважаемый депутат, уважаемый александр дмитриевич! ваш внимание предлагаться законопроект, разрабатывать в рамка исполнение поручение президент, данный по результат заседание президиум государственный совет. законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 7.5 коап, и этот поправка направлять на декриминализация правонарушение в сфера добыча нефрит в российский федерация. вы знать — этот тема довольно долгий время быть один из самый обсуждать, — что быть реализованный комплекс мероприятие в рамка выполнение геологоразведочный работа, быть осуществлять мероприятие по линия мвд, фсб и это давать определять положительный эффект. вместе с то мы считать необходимый в значительный мера ужесточить административный наказание, в тот число вводить норма, предусматривать изъятие орудие незаконный добыча нефрит, что, по наш мнение, позволять существенно повышать результативность принимать мера в этот сфера.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по государственный строительство и законодательство николай гаврилович брыкин.
пожалуйста.
брыкин н. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! рассматривать проект федеральный закон комитет по государственный строительство и законодательство поддерживаться. также иметься положительный заключение комитет-соисполнитель — комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение, они поддерживать, считать законопроект актуальный.
как уже сказать представитель правительство, статья 7.3 коап, который предусматриваться административный ответственность за незаконный пользование недра, малоэффективный в борьба с нелегальный добыча нефрит. повышение эффективность деятельность по пресечение самовольный добыча нефрит мочь быть достигать путем перекрытие канал сбыт нефрит за счет отнесение к административный правонарушение сбыт незаконно добывать нефрит. мера, аналогичный то, что предлагать правительство, уже предусматривать статья 7.5 коап в отношение янтарь.
с учет излагать комитет по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный проект федеральный закон. фракция "единый россия" быть голосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
евгений аркадьевич, в пояснительный записка давать ссылка на статья 7.5 коап о незаконный добыча янтарь, и этот статья предусматриваться наказание в вид штраф в размер от 3 до 5 тысяча рубль для гражданин, в размер от 30 до 50 тысяча рубль для должностной лицо и в размер от 800 тысяча до 1 миллион для юрлица; кроме то, у виновный мочь конфисковать орудие, так сказать, незаконный добыча. но давать посмотреть на следующий цифра: в бурятия на склад эвенкийский община "дылач", который становиться фигурант уголовный дело о незаконный добыча 20 тонна нефрит, находить свыше 1,5 тысяча тонна нефритовый камень стоимость много 3 миллиард рубль, — и это по цена 2013 год! — при это в китай этот нефрит "дылач" продавать по 60 доллар за килограмм, но согласно данные, официально подтверждать министерство иностранный дело россия и торгово-промышленный палата китай, ценовой диапазон такой же сортовый нефрит в китай варьироваться от 500 до 3—5 тысяча доллар за килограмм. если число перемножать, мы получать 350 миллион доллар, и возникать вопрос: насколько незаконный копатель — не только столь крупный, но и более мелкий масштаб — испугать штраф в размер 3—5 тысяча рубль?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, евгений аркадьевич.
киселев е. а. я вопрос понимать. в рамка подготовка законопроект ко второй чтение по поручение правительство российский федерация мы разрабатывать поправка в предлагать законопроект, который предусматриваться внесение корреспондировать изменение в статья 3.5 и 7.5 коап, который в значительный мера увеличивать размер административный штраф, до предельный значение: это 300—500 тысяча рубль для физический лицо, 500—800 тысяча рубль для руководитель, 48—60 миллион рубль для юридический лицо. с наш точка зрение, этот поправка в значительный мера купировать проблема.
по данные статистика, в среднее стоимость партия изымать сырье составлять 173 тысяча рубль на человек, а за три последний год сумма административный штраф, взыскивать с нарушитель, составлять 250 тысяча рубль. такой образ, увеличение размер штраф в сто раз позволять сделать соразмерный степень наносить ущерб и тяжесть административный наказание.
председательствующий. водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п. уважаемый евгений аркадьевич, в рамка исполнение поручение президент № Пр-2695 данный поправка, по-моему, не обеспечивать декриминализация этот вид добыча полезный ископаемое. вы только что сам сказать, что в среднее при изъятие приходиться по 173 тысяча рубль на человек, который вы задерживать, но мы не задерживать, вернее, вы не задерживать сотня другой человек.
поэтому вопрос: какой быть роль министерство и правоохранительный орган в то, чтобы в дальнейший устанавливать жесткий контроль за добыча данные полезный ископаемое?
киселев е. а. этот мера уже де-факто принимать. я упоминать геолого-разведочный работа — в результат этот мероприятие мы устанавливать место незаконный добыча, поставлять на баланс восемь участок с прогнозный ресурс и оценивать восемнадцать участок. такой образ, мы знать, где производиться незаконный добыча, сориентировать соответственно правоохранительный орган. одновременно с это 100 процент весь месторождение нефрит в российский федерация лицензировать — собственник являться наиболее эффективный охранник такой запас.
дополнительно в рамка евразийский экономический комиссия быть принимать мера по таможенный регулирование вопрос вывоз нефрит. докладывать, что в рамка административный процедура мы с росприроднадзор ежегодно изымать порядок 11 тонна нефрит, а в рамка деятельность росприроднадзор, который санкционировать вывоз сырье за рубеж, за два год останавливать транспортировка порядок 420 тонна нефрит. в рамка деятельность евразийский экономический комиссия мы получать информация о возможный канал переправка нефрит через территория казахстан, мы располагать этот информация. я думать, весь этот комплекс мера позволять эффективно решать проблема.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
евгений аркадьевич, сказать, пожалуйста, вот один дело — тот человек, который незаконно добывать данный минерал, но не факт, что они всегда сам реализовать он, и другой дело — определенный группа скупщик, перекупщик и так далее, — так вот под какой мера наказание они быть подпадать? мы ведь здесь прописывать в тот число и конфискация орудие добыча, но не получаться ли так, что к тот предприятие или к тот человек, который незаконно добывать, продавать нефрит, быть применяться мера воздействие, а к тот, который быть перепродавать... под что, под какой ответственность они быть подпадать? и не получаться ли так, что мы начинать у они конфисковывать?  (микрофон отключать.)
киселев е. а. спасибо за вопрос. отвечать: в рамка предлагать редакция законопроект предполагаться применение мера административный воздействие не только в отношение тот лицо, который незаконно добывать нефрит, но и тот лицо, который осуществлять сбыт нефрит и изделие из он, полупродукт. такой образ, по наш мнение, закон в достаточный мера регулировать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, уважаемый коллега?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николаев николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! здесь многое уже быть сказать, когда коллега отвечать на вопрос, и надо сказать, что мы в комитет тоже сравнивать объем незаконный добыча и размер тот штраф, который за это накладываться. это действительно бич, потому что, если, по официальный данные, за последний два с половина год в собственность государство быть возвращать только 33 тонна нефрит, то, конечно, получать в вид штраф 285 тысяча рубль — это буквально копейка.
но я здесь еще говорить бы вот о что: несомненно, если речь идти о преступный группа, который заниматься незаконный оборот нефрит, вряд ли они испугать даже повышение штраф, но не надо забывать о то, что непосредственно на место это заниматься местный житель, который получать совсем иной деньги за это, и я думать, что повышение штраф, вот такой размер штраф отпугивать многий местный житель от этот незаконный деятельность. что касаться преступный оборот, мы надо быть и далеко ставить вопрос относительно то, какой образ контролировать вообще оборот нефрит, потому что для то, чтобы узнавать цена нефрит, достаточно просто взять смартфон и написать: "купить нефрит-сырец" или "купить необработанный нефрит" — и появляться огромный количество предложение, как это сделать.
я считать, что это очень серьезный и правильный шаг, поэтому призывать все проголосовать, поддерживать этот законопроект и, конечно же, не останавливаться на достигать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? заключительный слово докладчик, представитель комитет? нет необходимость? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 42 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста семнадцать депутат, отсутствовать тридцать три. кворум быть.
коллега, у мы в соответствие с порядок работа на фиксированный время поставлять 14-й вопрос, блок "ратификация международный договор российский федерация". приступать к рассмотрение 14-го вопрос наш повестка день. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок создание и деятельность совместный следственно-оперативный группа на территория государство — участник содружество независимый государство". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зубова.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! проект настоящий федеральный закон вносить в государственный дума президент российский федерация владимир владимирович путин. ратификация соглашение о порядок создание и деятельность совместный следственно-оперативный группа на территория государство — участник содружество независимый государство иметь большой практический значение для укрепление международный сотрудничество российский федерация в область раскрытие, расследование взаимосвязанный преступление по уголовный дело, находиться в производство компетентный орган государство — участник снг. соглашение подробно регламентировать вопрос создание, организация работа и прекращение деятельность совместный следственно-оперативный группа, который быть обеспечивать представление доказательство и проведение совместный, согласованный процессуальный действие и оперативно-розыскной мероприятие на территория два и много сторона и в их интерес. в документ четко и исчерпывающий определяться задача такой группа, а также полномочие их руководитель.
важный для практика обстоятельство являться установление упрощенный порядок взаимодействие сторона при проведение совместный оперативный мероприятие и следственный действие, что свидетельствовать о высокий уровень взаимный доверие между государство, подписывать соглашение, и являться новый шаг на путь интеграция усилие государство — участник снг в сфера борьба с преступность. компетентный орган сторона получать возможность быстро реагировать на запрос друг друг, обмениваться документ и информация, а также непосредственно присутствовать при исполнение свой поручение, если это не противоречить законодательство запрашивать сторона. соглашение также регламентировать много иной практический вопрос, который мочь возникать в деятельность совместный следственно-оперативный группа, включая оформление доказательство, документ, обеспечение конфиденциальность, разрешение спор и конфликт интерес и другой.
статья 13 этот соглашение устанавливать, что оно не затрагивать право и обязательство каждый из сторона, вытекать для она из другой международный договор, участник который она являться. в текст документ иметься оговорка, согласно который если другой международный договор российский федерация устанавливать условие сотрудничество менее благоприятный, чем предусматривать соглашение, то российский федерация быть на основа взаимность применять положение соглашение.
предполагаться, что от имя российский федерация компетентный орган, уполномочивать на участие в реализация соглашение, становиться следственный комитет российский федерация, фсб и мвд россия и их подразделение на место, центральный компетентный орган быть центральный аппарат указанный ведомство.
в соответствие с подпункт "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация, поскольку действующий законодательство создание с компетентный орган иной государство совместный следственно-оперативный группа, а также упрощенный порядок взаимодействие при оказание правовой помощь по уголовный дело не предусматривать.
проект федеральный закон о ратификация соглашение соответствовать положение договор о евразийский экономический союз и не противоречить иной международный договор российский федерация.
реализация соглашение не потребовать выделение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет, поскольку весь расход быть осуществляться за счет средство и в предел, предусматривать федеральный бюджет на осуществление текущий деятельность компетентный орган.
следовать ожидать повышение эффективность международный сотрудничество с государство снг, подписывать и ратифицировать соглашение, — это беларусь, казахстан, киргизия, ожидаться армения, таджикистан, — особо на приграничный территория, что особенно важный в условие новый угроза и вызов безопасность россия и ее союзник.
с учет излагать просить поддерживать.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник умахан магомедгаджиевич умаханов.
пожалуйста.
умахан у. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! цель рассматривать соглашение заключаться в международно-правовой регламентация отношение государство — участник снг в вопрос создание и деятельность совместный следственно-оперативный группа на территория государство — участник содружество для раскрытие и расследование взаимосвязанный преступление по уголовный дело. ратификация соглашение отвечать интерес российский федерация, так как расширять инструментарий отечественный спецслужба в борьба с преступность. исполнение соглашение быть способствовать развитие интеграция на постсоветский пространство.
хотеть бы также обращать внимание на следующий аргумент в польза ратификация: сотрудничество сторона в рамка соглашение осуществляться на русский язык; признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство не потребоваться; не потребоваться дополнительный расход из федеральный бюджет.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа; иметься положительный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и комитет-соисполнитель — комитет по государственный строительство и законодательство.
с учет излагать комитет по дело снг рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать список.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
игорь николаевич, у я к вы вопрос: предполагаться ли подобный род ратификация соглашение с узбекистан и с азербайджан? и быть ли встречный движение со сторона тот государство, с который мы подписывать соглашение, по его ратификация?
спасибо.
зуб и. н. я называть в свой выступление тот государство, который подписывать соглашение, — это армения, белоруссия, казахстан, киргизия, россия, таджикистан. соглашение ратифицировать и вступать в сила в белоруссия, казахстан и киргизия; в таджикистан и армения проводиться соответствующий процедура, связывать с ратификация.
что касаться присоединение к соглашение азербайджан, молдова, узбекистан, украина и туркменистан, то пока данный государство с такой инициатива не выступать, хотя соответствующий предложение он направлять.
председательствующий. спасибо.
шперов павел валентинович.
шперов п. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к игорь николаевич по пункт 4 статья 5 и по пункт 6 статья 8: существовать ли четкий регламент, определять перечень причина для однозначный отказ запрашивать сторона в исполнение запрос, или такой решение быть приниматься в индивидуальный порядок руководитель компетентный орган?
зуб и. н. в данный соглашение (а вы понимать, что соглашение — этот продукт долгий переговоры, каждый буква тщательно выверяться) у каждый сторона, который он подписывать, есть свой интерес и свой мнение, поэтому конкретный перечень такой причина я вы называть не мочь, но сказать, что каждый сторона (быть соответствующий норма) мочь принимать решение о неисполнение запрос другой сторона, если это противоречить она интерес, без объяснение соответствующий причина. я думать, это абсолютно верный: это исключать возможность использование соглашение в иной цель, помимо тот, который обозначать, и открывать широкий поле для работа по правильный направление.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к игорь николаевич.
уважаемый игорь николаевич, безусловно, такой вещь, который мы сегодня рассматривать, должный мы радовать, поскольку укрепляться связь с наш бывший союзный республика, это с один сторона. с другой сторона, коль мы жить врозь, быть и такой вопрос, как вопрос материальный обеспечение. вот сказать, пожалуйста, группа, который быть создаваться, быть постоянный или они быть создаваться по ход дело, по запрос? и какой сторона должный все-таки этот группа содержать — ведь они же надо содержать, они где-то должный жить, получать зарплата и так далее? а вопрос там, конечно, разный мочь быть.
зуб и. н. спасибо за вопрос, тамара васильевна. в текст соглашение все написать очень подробно: следственно-оперативный группа создаваться при необходимость в строго установленный порядок на территория каждый из сторона. ни закон российский федерация, ни закон другой государство в план ограничение деятельность на свой территория — иметься в вид оперативный и следственный деятельность другой государство — не нарушаться. упрощение состоять в то, что в тот случай, когда это надо, длительный и трудоемкий действовать в настоящий время процедура согласование, направление международный запрос через орган прокуратура, который потом идти через мид, и так далее — весь это уходить в сторона, и вопрос решаться напрямую между два следственно-оперативный группа, который создаваться на территория каждый из сторона по конкретный преступление, причем каждый из сторона работать на свой территория, направлять в упрощенный порядок запрос, и этот сторона, то быть наш сторона, решать весь вопрос сам, а наш коллега иметь возможность, если мы разрешать, присутствовать при проведение соответствующий мероприятие и быстро получать они результат. вот в что смысл соглашение.
председательствующий. спасибо.
кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция кпрф. 
уважаемый игорь николаевич, понятно, что законопроект направлять на повышение эффективность работа правоохранитель, но в тот же время его появление означать, что быть проблема. вот хотеться бы получать более конкретный ответ: какой проблема быть, когда не быть данный соглашение, что подталкивать к его подписание и приводить мы к то, чтобы принимать этот закон? если можно, пример.
зуб и. н. александр алексеевич, это очень просто сделать, и для это даже конкретный пример приводить не надо. тенденция развитие преступность говорить о повышение уровень она организованность, о ее интернациональность. преступник работать очень быстро, известно о международный поставка оружие, наркотик, идти торговля человек, существовать канал поставка проститутка, незаконный иммиграция и так далее, и так далее. конечно, традиционный процедура наш взаимодействие с партнер, с различный партнер, давно уже прописывать и работать достаточно эффективно, и мы придерживаться их, естественно, но в план оперативность... если мы быть строго придерживаться процедура, который принимать, вообще, в международный сообщество по линия интерпол, по линия договор о взаимный помощь по уголовный дело, то это потребовать много время: законодательство не предусматривать такой вариант, как просто подымать трубка — и решать, позвонить — и ты присылать какой-то документ оперативный почта, приезжать — и поприсутствовать при обыск, выемка, задержание и так далее. мы много год предлагать это сделать, только не всегда партнер это хотеть — впрочем, многий хотеть бы поработать на наш территория, быть и такой случай. поэтому в данный ситуация речь идти только об узкий круг государство снг, с который у мы фактически нет граница, с который у мы прямой перемещение человек, товар, груз и так далее, и этот механизм весь навсего давать возможность — не обязывать, а давать возможность — работать оперативно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шперов павел валентинович.
шперов п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я понятный причина, по который нужный этот соглашение: мы вести борьба с международный преступность, который расширяться, захватывать все новый территория, принимать новый форма. но быть вопрос.
я думать, все вы знать о недавний случай, происходить с один из наш гражданин. у мы, как вы знать, быть очень много братский государство: быть очень братский, особо братский, близко братский государство. так вот один наш гражданин — я не быть называть страна, дабы не вызывать какой-то международный скандал, — быть выдавать власть один наш братский государство другой братский государство по запрос второе в связь с то, что посещать территория, являться предмет конфликт между еще один братский государство и второй, упоминать я. этот ситуация для я очень, скажем так, непонятный: почему наш гражданин так спокойно куда-то выдавать? и в данный момент мы, конечно, понимать, что у этот решение быть политический мотив, то быть интерес большой политика оказываться высокий право человек, право российский гражданин.
сейчас, давать доступ к различный наш база данные, скажем так, орган следствие братский мы государство, мы мочь подвергать опасность в первый очередь гражданин российский федерация, а также наш соотечественник, право который мы также должный защищать. мы знать, что во многий страна иметь место в тот число и политический процесс, который можно легко завуалировать под уголовный, и с это связанный тот вопрос, который я задавать, — о то, кто быть принимать решение и быть ли какой-то регламент, определять, в какой случай выдавать, а в какой нет. если решение быть отдавать на откуп руководитель группа, то я не уверенный, что они смочь правильно разбираться в ситуация и что в результат не быть наносить ущерб гражданин российский федерация либо наш соотечественник. поэтому в данный ситуация фракция лдпр не мочь поддерживать ратификация соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный соглашение быть подписывать президент российский федерация, армения, беларусь, киргизия, казахстан и таджикистан 16 октябрь 2015 год. наш спецслужба отрабатывать тот регламент работа, который сегодня отвечать интерес российский федерация. соглашение необходимый как правовой основа для раскрытие и расследование взаимосвязанный преступление по уголовный дело.
необходимость ратификация соглашение следовать из положение федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку оно содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация.
следовать отмечать, что при осуществление сотрудничество, как уже быть сказать, весь сторона использовать русский язык. ратификация соглашение отвечать интерес российский федерация, исполнение соглашение быть способствовать развитие евразийский интеграция на постсоветский пространство, защита гражданин, в тот число гражданин россия, от международный преступность. форма соглашение и его текст соответствовать конституция российский федерация, общепризнанный принцип и норма международный право, международный договор российский федерация, федеральный и конституционный закон.
правительство российский федерация, правовой управление аппарат госдума и комитет-соисполнитель, комитет по государственный строительство и законодательство, поддерживать ратификация, замечание не иметь.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать принятие данный закон, просить он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор петрович.
шхагошев адальби люлевич.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я сказать буквально несколько слово об особенность этот соглашение. я считать, что это новация в международный право в рамка снг, потому что сам соглашение достаточно прикладной и рабочий, его ратификация в принцип усиливать зона безопасность.
в свой выступление я отталкиваться от вопрос, который задавать коллега кравец, — о тот преступление, который мы серьезно волновать сегодня, и рассказывать, на что мочь повлиять создание подобный следственно-оперативный группа. ну, в первый очередь это, конечно, терроризм: этот проблема стоять абсолютно обособленный, и когда президент вносить на ратификация подобный соглашение, то это, естественно, являться продолжение политика по создание коалиция в борьба с международный терроризм в целое. кто хотеть — присоединяться, кто не хотеть — пока ожидать, но без подобный следственно-оперативный работа вести эффективный борьба с терроризм нельзя, терроризм обязательно прийти в любой регион — куда-то поздно, куда-то рано, — если он не противостоять.
и еще о то, что мы сподвигнуть к заключение соглашение. на территория снг мы сегодня искать четыре тысяча человек, это человек, который совершать преступление террористический характер, и самый главный задача этот следственно-оперативный группа должный заключаться в то, чтобы выявлять так называть спящий террористический ячейка, который сегодня быть в страна снг.
я, как человек, иметь опыт работа в управление по борьба с организованный преступность, хотеть рассказывать о то, что себя представлять современный организованный преступный группировка. это мощный организация, который хорошо ориентироваться в пространство снг, и не только снг, с горизонтальный связь, с финансовый поток, и должный сказать, что они однозначно сейчас на один шаг опережать правоохранительный орган. что это можно противопоставлять? если вы замечать, даже между правоохранительный орган разный субъект российский федерация организовывать взаимодействие сегодня тяжело, а если речь идти о страна, то, конечно, это сделать еще тяжело, но когда создаваться совместный следственно-оперативный группа, это называться — полный контакт. да, конечно, у мы быть очень крупный организация вроде одкб, союзный государство, но как раз таки подобный современный группа позволять обеспечивать возможность получение информация о явный преступление, о контакт, тот информация, который недоступный, уходить от крупный организация, и в итог мы получать тот статистика, который иметь, то быть они призывать как раз таки решать этот вопрос. более то, подтверждать, что это нужный, должный сказать, что сейчас оперативник, следователь становиться все много, и это результат тот реформа, который мы проводить, и тот воля, который проявлять наш коллега из страна содружество независимый государство.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
зуб и. н. уважаемый коллега, я хотеть выражать благодарность весь, кто поддерживать президентский инициатива.
и я очень жаль, что фракция лдпр не быть голосовать за это очень важный с точка зрение практика соглашение. возможно, я не суметь доносить до вы суть соответствующий пункт, поэтому хотеть бы пояснять: в статья 8 соглашение, пункт 6 и 7, говориться, что поручение мочь быть не исполнять, если это мочь наносить ущерб суверенитет, общественный безопасность, общественный порядок, публичный порядок или другой существенный интерес государство — в данный случай иметься в вид интерес наш государство — либо противоречить законодательство или международный обязательство запрашивать сторона. и в случай если поручение не мочь быть исполнять, руководитель национальный следственно-оперативный группа компетентный орган запрашивать сторона уведомляться об обстоятельство, который препятствовать исполнение поручение. речь идти о то, что решение в конечный счет быть принимать министр внутренний дело, то быть довольно высокопоставленный должностной лицо, — замечать: не начальник следственный группа в ранг полковник, капитан или майор, а министр внутренний дело.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" по вопрос предоставление право пользование участок недра местный значение для разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое при исполнение государственный (муниципальный) контракт или договор на осуществление дорожный деятельность". докладывать евгений аркадьевич киселев, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация.
киселев е. а. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект, направлять на исполнение поручение президент российский федерация, данный по результат заседание президиум госсовет в 2014 год. законопроект в закон "о недра" вноситься изменение, направлять на упрощение порядок предоставление право пользование участок недра для разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое в цель осуществление дорожный деятельность.
необходимость принятие такой закон вызывать проблема необоснованный рост цена на сырье, использовать при сооружение дорога, автодорога и при их ремонт; принятие закон также быть способствовать значительный сокращение срок строительство автомобильный дорога. в законопроект предлагаться предоставлять в пользование участок недра по результат или на основание решение орган государственный власть субъект российский федерация в цель исполнение государственный или муниципальный контракт либо договор на осуществление дорожный деятельность.
просить поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать александр николаевич ищенко, член комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение.
ищенко а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать представлять законопроект и отмечать следующий. в настоящий время получение право пользование участок недра местный значение требовать существенный временна ы ў х и финансовый затрата. организация, осуществлять строительство, реконструкция, капитальный ремонт, ремонт и содержание автомобильный дорога общий пользование, вынуждать закупать и транспортировать необходимый для исполнение контракт или договор на осуществление дорожный деятельность общераспространенный полезный ископаемое из другой регион, а это мочь быть на расстояние и двести, и триста, а то и тысяча километр. мы считать, что упрощение порядок предоставление право пользование участок недра для разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое мочь снижать стоимость и сокращать срок выполнение работа.
комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и комитет по транспорт — поддерживать данный законопроект. в заключение государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума быть ряд юридико-технический замечание, но они вполне можно учитывать ко второй чтение.
на основание излагать комитет по природный ресурс, собственность и земельный отношение поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ситников алексей владимирович.
ситников а. в., фракция "единый россия". 
коллега, согласно статья 23 2  закон российский федерация "о недра" разработка месторождение полезный ископаемое осуществляться в соответствие с утверждать технический проект и иной проектный документация на выполнение работа, связывать с пользование недра. в проектный документация на разработка месторождение полезный ископаемое включаться мероприятие по безопасный ведение работа, по выполнение требование в область охрана окружающий среда, по обеспечение экологический безопасность при пользование недра, по обеспечение уровень годовой добыча, степень извлеченность полезный ископаемое и рекультивация земля.
какой образ требование статья 23 2  закон "о недра" быть соотноситься с упрощенный порядок предоставление право пользование недра и не наносить ли это экологический ущерб в перспектива?
председательствующий. пожалуйста, евгений аркадьевич.
киселев е. а. здесь не существовать конфликт законодательный норма. разумеется, весь обязательство, который должный быть исполнять в рамка рациональный использование недра, в тот число очередность отработка и полнота отработка месторождение, должный быть соблюдать. этот вопрос решаться в рамка иной раздел закон "о недра", предусматривать в тот число процедура экспертиза такой проект.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. вопрос докладчик.
сказать, пожалуйста, сколько сейчас на территория россия существовать разведывать карьер по добыча песок, щебень, то быть все, что необходимо для строительство дорога? и сколько появляться — вы должный быть это оценивать — новый карьер в результат упрощение процедура? и еще один вопрос: а что быть после завершение строительство участок дорога? ведь этот карьера оставаться, значит, вы что, предлагать увеличивать в 2—3 раз количество карьер в россия?
киселев е. а. олег анатольевич, я хотеть отмечать, что вопрос недропользование в часть использование общераспространенный полезный ископаемое относиться к компетенция субъект российский федерация. по наш оценка, лицензионный фонд по опи составлять свыше 25 тысяча объект; при это необходимо отмечать, что общераспространенный полезный ископаемое не всегда использоваться для один конкретный цель: они мочь использоваться для нужда дорожный строительство, для нужда строительство другой объект, для иной нужда.
законопроект в данный случай направлять исключительно на разрешение тот ситуация, когда владелец иметься карьер необоснованно задирать цена, располагать информация о сооружение автодорога, и именно на решение этот проблема быть направлять усилие субъект федерация, который вынести этот вопрос на заседание президиум государственный совет российский федерация. мы полагать, что не всегда необходимый сплошь лицензировать участок недра для добыча общераспространенный полезный ископаемое, вменяемость действующий недропользователь в субъект российский федерация быть способствовать это. помимо это, в законопроект предусматриваться регулирование срок и полнота отработка месторождение в рамка заключенный государственный контракт и договор.
норма недропользование обычно подразумевать процедура рекультивация, и никто не говорить, что в страна появляться тысяча разработка, который не быть должный образ либо законсервировать, либо ликвидировать. кроме то, право пользование этот месторождение после соответствующий процедура может предоставляться в порядок, определенный закон "о недра", на аукционный основа.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый евгений аркадьевич, вы уже объяснять, почему возникать этот законопроект — в связь со случай необоснованный завышение цена недропользователь. действительно, это проблема, который нужно решать, то быть идея законопроект мы поддерживать, но возникать вопрос: почему вы отдельно вносить законопроект о внесение изменение в закон "о недра" и законопроект о внесение изменение в закон о контрактный система, в закон о госзакупки — почему одновременно не делать? ведь это взаимосвязанный процесс!
кроме то, вы, в общий-то, так и не снимать наш озабоченность по повод безопасность, хотя депутат задавать соответствующий вопрос. ведь в закон "о недра" очень много все прописывать, и я казаться, что правильно президент задача поставлять, она нужно решать, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать секунда.
гартунг в. к. ...но, к сожаление, законопроект в тот редакция, который вы предлагать, задача, поставлять президент, не решаться и даже гораздо много возникать проблема!
киселев е. а. я полагать, часть этот вопрос можно обсуждать в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. в тот же время еще раз обращать внимание — и этот мнение, наверное, большинство недропользователь и субъект федерация, — что закон "о недра" достаточно жестко подходить к вопрос рациональность при пользование недра. мало такой страна, как россия, где существовать жесткий регламент соблюдение требование рациональность, поэтому и вопрос безопасный использование участок недра, и экологический вопрос их разработка быть решаться в рамка действующий достаточно жесткий законодательство о недра.
законопроект не предусматриваться внесение корреспондировать изменение в иной закон. мы вносить законопроект, направлять на упрощение процедура предоставление право пользование недра, весь остальной вопрос решаться в рамка действующий законодательство и, по наш мнение, не требовать дополнительный урегулирование.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый евгений аркадьевич, быть ли у вы оценка криминализация этот сфера? вы знать, я казаться, что вы в год экология как раз хотеть, принимать этот закон, наносить серьезный удар, и особенно это касаться территория, где низкий залегание полезный ископаемое, потому что сегодня зачастую многий такой карьера контролироваться ОПГ, они без проблема и сейчас получать необходимый разрешение, а упрощение процедура приводить к то, что они становиться полновластный хозяин и никакой снижение цена не быть.
киселев е. а. на ваш вопрос я хотеть бы отвечать такой образ: законопроект вноситься изменение в норма закон "о недра", а недра на сто процент контролироваться субъект российский федерация, который вы в тот число представлять в госдума. мы исходить из то, что субъект российский федерация не мало, чем роснедра, озабоченный вопрос декриминализация этот сфера и тщательный соблюдение закон "о недра", поэтому полагать, что, заключать контракт, субъект российский федерация быть учитывать в тот число вопрос монополизация рынок общераспространенный полезный ископаемое и руководствоваться польза дело для то, чтобы сделать нормальный, чистый, прозрачный работа на свой территория.
председательствующий. спасибо.
по ведение — торощин игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый иван иванович, у я, к сожаление, не срабатывать кнопка, когда быть запись...
председательствующий. задавать вопрос.
торощин и. а. спасибо.
уважаемый евгений аркадьевич, насколько я понимать, проект закон допускаться возможность пользоваться недра на этап проектирование автодорога. а что быть в такой случай с добывать полезный ископаемый, если конкретный государственный или муниципальный контракт или договор быть расторгать до момент начало работа, уже напрямую связывать с непосредственный использование этот самый общераспространенный полезный ископаемое?
киселев е. а. в соответствие с фабула законопроект в этот случай прекращаться и право пользование недра, поскольку в законопроект прямо оговаривать увязка возможность добыча полезный ископаемое и исполнение государственный контракт, договор. право пользование недра прекращаться, но у недропользователь не исчезать обязательство по приведение участок недра в надлежащий состояние, в тот число по проведение рекультивационный работа. участок мочь быть предоставлять в пользование на условие иной контракт, но весь это опять-таки определяться тщательность подготовка государственный контракт и договор субъект федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
диденко алексей николаевич. выступление от фракция.
диденко а. н. спасибо, иван иванович.
много очень вопрос. действительно, при первый прочтение вызывать очень серьезный опасение коррупционный составлять данный проект, но мы с вы, коллега, должный исходить из то, что данный инициатива рожать даже не регион, а муниципалитет, который дорожный деятельность при очень скудный бюджет вынуждать вести практически в постоянный режим.
здесь быть сказать, сколько этот карьер у мы в страна — свыше 25 тысяча, и этот цифра практически до единица совпадать с количество муниципальный образование поселковый уровень, то быть такой карьер быть в каждый поселение. и к огромный сожаление, так получаться, что пользователь такой карьер являться лицо — индивидуальный предприниматель или юридический лицо, — который единственный цель видеть извлечение прибыль.
как известно, природный ресурс — это богатство, который гражданин пользоваться по место жительство, поэтому привязка использование общераспространенный полезный ископаемое к активный экономический и хозяйственный деятельность именно в этот поселение, конечно же, должный присутствовать. в связь с это возникать конфликт интерес тот, кто хотеть извлекать прибыль из пользование недра, и житель, который являться пользователь социальный инфраструктура в конкретный поселение. и когда приходить подрядчик, который осуществлять в рамка государственный или муниципальный контракт деятельность по ремонт дорога, комплекс мера по благоустройство, он сталкиваться, как быть справедливый сказать, с то, что коммерческий желание пользователь недра — извлекать прибыль — существенно преобладать над какой-либо патриотический чувство, поскольку он, как правило, к этот поселение не привязывать.
общественный контроль очень хорошо работать, как правило, лишь в тот случай, когда реализоваться муниципальный контракт на строительство дорога нетвердый покрытие, где использоваться, как правило, песчано-гравийный смесь, щебенка, песок, потому что в каждый поселение каждый бабушка в каждый двор знать, куда "камаз" с песок или с гравий поехать, а если речь идти о поселение много, то, конечно, ситуация уже обстоять несколько иначе, но не нужно умалять гражданский активность наш гражданин. буквально недавно, в региональный неделя, я быть в самый северный село один из район, и там все житель знать, что перед дом культура снег почистить, потому что ждать наш приезд, возле свой дом глава все великолепно почистить, а в другой место — нет. действительно, проехать и посмотреть: глава село батуриный асиновский район у свой домовладение вычищать весь великолепно, а остальной часть поселок находиться далеко не в сам удовлетворительный состояние с точка зрение уборка снег и расчистка дорога.
коллега, мы очень часто говорить о то, что долг регион, долг муниципалитет весьма большой, но когда предлагаться конкретный мера, который позволять муниципалитет или регион без затрата решать очень серьезный проблема с ресурс, что напрямую повлиять на себестоимость этот работа, то мы начинать искать в это какой-то коррупционный составлять. борьба с коррупция, конечно же, должный заниматься в тот число и депутат государственный дума в предел свой полномочие, но давать оставлять этот опасение, этот тема для следственный орган и орган прокуратура, который должный действовать в регион, в тот число при наш самый непосредственный участие, а данный законопроект с учет возможность его доработка ко второй чтение фракция лдпр быть поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
гартунг валерий карлович. выступление от фракция.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, мы идея этот законопроект поддерживать. действительно, проблема сегодня существовать, быть вопиющий случай, когда при наличие в непосредственный близость полезный ископаемое, который необходимый для устройство дорога, везти щебень, песок за 100—200 километр и накручивать, естественно, расход, — безусловно, с это нужно бороться, и, еще раз подчеркивать, мы этот идея поддерживать. но в случай принятие законопроект в тот вид, в который он сейчас вносить, получаться следующий: быть недропользователь, который в общий порядок проходить через аукцион, заплатить в бюджет деньги, пользоваться полезный ископаемое, нести ответственность за рекультивация, за восстановление использовать участок, и появляться недропользователь, у который другой процедура, фактически альтернативный способ разработка под предлог участие в госзакупки, то быть, получаться, два участник рынок с разный условие работа. я казаться, это мы, так сказать, бомба закладывать, потому что если, например, в муниципалитет быть карьер и если он там вообще являться единственный работать предприятие, то мы фактически лишать его заказ! это серьезный проблема, поэтому без увязка с закон о госзакупки здесь действовать нельзя. я не соглашаться, что вы только менять процедура, — да, вы менять процедура, но вы же сразу фактически в один вид деятельность два разный способ закладывать, а это опасный вещь! конечно же, нужно это рассматривать в комплекс с процедура по участие в государственный закупка.
если ко второй чтение мы увидеть, что этот вопрос быть решать, мы свой позиция поменять, а пока мы не готовый поддерживать этот законопроект в такой вид. если опасение быть снимать, мы он поддерживать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, в настоящий время действующий законодательство предусматривать длительный и очень сложный процедура получение право пользование участок недра местный значение с цель добыча общераспространенный полезный ископаемое. это не позволять оперативно использовать местный строительный материал при строительство, реконструкция, ремонт и содержание автомобильный дорога, что в конечный итог приводить к существенный увеличение стоимость и срок дорожный проект, и, как правило, стоимость строительный материал и их транспортировка при реализация тот или иной дорожный проект достигать 50 процент. принятие данный законопроект, безусловно, позволять выполнять поручение президент и улучшать ситуация на наш автомобильный дорога, однако в связь с предстоящий подготовка проект ко второй чтение у я быть два предложение, о который я хотеть бы сейчас сказать.
во-первых, подобный ситуация складываться не только в отношение автомобильный дорога, но также и в отношение железнодорожный путь общий пользование. в связь с это предлагать ко второй чтение рассматривать вопрос о то, чтобы упрощенный процедура распространять еще и на добыча общераспространенный полезный ископаемое при выполнение работа на железнодорожный путь общий пользование.
во-вторых, данный законопроект предусматриваться возможность без аукцион выдавать лицензия лицо, подрядный организация в случай, если с они заключать государственный или муниципальный контракт в соответствие с федеральный закон № 44-фз "о контрактный система..." либо договор в соответствие с федеральный закон № 223-фз "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". однако на сегодняшний день государственный заказчик использовать в тот число и концессионный соглашение, действовать в соответствие с федеральный закон № 115-фз "о концессионный соглашение". в связь с это предлагать ко второй чтение рассматривать вопрос об изменение данный проект законодательный акт, дополнять он соответствующий положение, чтобы правоотношение в рамка концессионный соглашение также подпадать под действие изменение в закон "о недра", предлагать в законопроект.
просить представитель правительство, евгений аркадьевич киселев, высказывать свой мнение по повод мой предложение и возможность их учитывать при подготовка ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. сергей юрьевич, спасибо.
валерий карлович, вы помешать докладчик слушать выступление, а быть два конкретный предложение, на который он должный среагировать, — ну нельзя так делать! я просить не подходить к докладчик во время выступление представитель фракция. теперь он должный быть у свой коллега спрашивать, какой предложение прозвучать.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, закон нужный, но очень долго он ждать регион, ждать дорожник: еще в 2014 год президент россия давать поручение, проходить три год, и наконец-то минприроды разродиться и представлять документ.
закон хороший, нужный, но подход к решение проблема выбирать достаточно формальный, и я приводить конкретный факт. субъект российский федерация просить, чтобы вопрос местный значение, особенно касаться участок недра местный значение, общераспространенный полезный ископаемое, все-таки по больший часть быть отдавать на откуп субъект российский федерация, чтобы многочисленный согласование и бюрократия, который сегодня быть и в минприроды, и в федеральный агентство, все-таки быть снимать.
в пояснительный записка прописывать, что принятие законопроект позволять уменьшать срок получение лицензия на право пользование недра, но что происходить на практика? сейчас с момент подача заявление до момент начало разработка недра должно проходить девять месяц, а процедура, который предлагаться, когда фактически отменяться аукцион, несущественный сокращать этот срок — всего лишь на два месяц, до семь месяц. мы с вы рассматривать законопроект, который направлять на то, чтобы ускорять вовлечение карьер, на то, чтобы дорожник смочь как можно быстро начинать брать в разработка песок, щебень, но это не происходить, если быть заключать государственный и муниципальный контракт и ждать семь месяц с момент подача заявление. процедура оставаться существенно забюрокрачивать! это первый.
второй момент. надо собирать порядок девять согласование, и, как ни странно, больший часть согласование, который ждать сейчас регион, направлять перечень участок недра в минприроды и в роснедра, месяц задерживаться именно в минприроды и в роснедра, поэтому я просить бы, евгений аркадьевич, чтобы вы изучать в роснедра этот вопрос — как упрощать процедура, уменьшать этот административный проволочка.
следующий момент, который сегодня также затрагивать, — это вопрос о то, приводить ли весь это к существенный сокращение затрата на строительство и реконструкция. полагать, что нет, потому что недропользователь, тот, кто быть разрабатывать, быть платить исходить из объем песок, который потребляться, поэтому никакой существенный сокращение здесь не происходить, так что давать не быть на весь этот момент в пояснительный записка активно указывать.
следующий вопрос, он сегодня затрагиваться, — это досрочный расторжение государственный (муниципальный) контракт, это в законопроект, который вы предлагать, не прописывать.
иван иванович, у мы при выступление от фракция время оставаться — минутка добавлять, пожалуйста.
председательствующий. добавлять минута.
сысоев в. в. досрочный расторжение контракт — в законопроект сегодня это нет. значит, если государственный (муниципальный) контракт быть расторгать, то что, заявитель быть продолжать пользоваться карьер? этот вопрос сегодня никакой образ не урегулировать, и, наверное, потребоваться его урегулирование ко второй чтение.
еще один вопрос, который сегодня коллега задавать, — это вопрос о рекультивация карьер. да, у мы достаточно жесткий законодательство, но что происходить на практика? в большинство случай оно не соблюдаться! если недропользователь уходить, карьера оставаться бросать, и здесь возникать масса вопрос, связанный с то, что с они делать далеко, и весь обременение ложиться на региональный бюджет. в записка, в финансовый-экономический обоснование вы прописывать, что расход из федеральный бюджет не потребоваться, — да, из федеральный не потребоваться, но потребоваться расход из региональный бюджет. почему вы об это не говорить? ведь весь это ложиться бремя на региональный бюджет!
следующий вопрос — монополизация: не происходить ли так, что весь работа, связывать с разработка карьер, быть монополизировать тот, кто решать заявляться и выигрывать контракт на реконструкция, на устройство автомобильный дорога? ведь такой возможность сегодня есть?! и что быть происходить далеко? это вызывать рост цена, который приводить к удорожание песок, в тот число для выполнение работа, который сейчас требоваться производить в сфера тот же жилищный строительство, промышленный строительство, — весь это мочь происходить!
вопрос, который, наверное, также стоить подымать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
заканчивать, владимир владимирович.
сысоев в. в. ...это вопрос о то, требоваться внесение поправка в другой закон или нет. в пояснительный записка это быть — да, мочь быть, и не требоваться, но мы не видеть, чтобы в комплекс можно быть решать то, о что говориться, поэтому все же потребоваться внесение поправка в другой закон. в связь с это просить бы вы ко второй чтение все-таки дорабатывать законопроект, чтобы весь тот момент, о который сегодня депутат сказать, быть учитывать, причем чтобы в первый очередь быть учитывать риск, связанный с возможность увеличение расход региональный бюджет. также просить бы вы рассматривать вопрос, связывать с сокращение административный процедура для бизнес.
председательствующий. спасибо.
николаев николай петрович. выступление от фракция.
николаев н. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, когда в регион проходить встреча, у представитель муниципалитет постоянно такой вопрос возникать, поэтому, я казаться, законопроект очень важный и своевременный.
но я хотеть бы сказать еще и о другой. мы постоянно читать в пресса, иногда слышать во время дискуссия, что у мы один из самый дорогой дорога. когда мы рассматривать этот вопрос на заседание комитет, мы запрашивать информация у владелец дорога, у строительный компания, сколько в действительность стоять дорога и каков доля расход на песок, на гравий в их стоимость. я хотеть вы приводить самый, я казаться, показательный цифра, поступать от государственный компания "автодор", который сейчас строить центральный кольцевой автодорога вокруг москва: протяженность этот дорога составлять 520 километр, на который предстоять затрачивать 47 миллион кубометр песчано-гравийный смесь; первый этап — 50 километр, и за два месяц, проходить с тот момент, как госкомпания приступать к строительство вот этот 50 километр, цена на песок вырастать на 18 процент, что означать, что уже сейчас стоимость песок превышать сметный на 14,5 миллиард рубль.
мы посмотреть, какой количество дорога планироваться построить в близкий год: в частность, в план на 2017 год — 269 километр федеральный дорога. если учитывать статистика, данные "автодор", получаться, у мы быть шанс, закреплять цена на песок и гравий, сэкономить 75 миллиард рубль в год, и это не говорить уже об экономия, о тот помощь, который мы смочь оказывать наш муниципалитет.
фракция "единый россия" готовый сэкономить этот деньги для государство, готовый помогать муниципалитет, и мы надеяться, что вы сделать то же самый.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект можно быть бы поддерживать, если бы мы услышать от правительство, что это не нечто разовый, а какой-то, как сейчас говорить, тренд, вектор развитие, который быть использоваться и приводить, возможно, к подобие, скажем так, военно-строительный коммунизм. то быть рынок не устраивать и капитализм, душить. ведь какой быть главный решение? давать отдавать в частный рука все, что можно, и рынок все расставлять по свой место, — что, наедаться, теперь обратно откатывать?! так и сказать! и тогда давать смотреть и другой составлять — что, в себестоимость дора о ў г только песок и щебень? а кредит, без который невозможный существование никакой бизнес вообще нигде, то более в строительство? ведь для то чтобы сегодня купить песок по любой цена — я не давать соврать председатель комитет по строительство, — нужно заплатить вперед: сначала деньги заплата и ў тот, даже на м-11, — потом пол у ў чита песок. уже нет никакой доверие, потому что сплошной обман и, извинять, как говорить, кидать! давать тогда, мочь быть, они маленький НПЗ построить, потому что топливо тоже дорогой?! хорошо бы и цена на топливо снижать, и пусть у они быть рядом какой-нибудь маленький топливозаправочный станция, который за полцены быть они продавать бензин, керосин, соляра... быть и другой причина: разве вы не замечать, что этот "платон" и, не знать, еще какой-нибудь "сократ", придумывать опять же правительство, намного удорожать строительство? тогда что, отменять они "платон"?
такой образ, если бы здесь быть представлять комплексный подход, можно быть бы понимать и поддерживать, но я сегодня видеть только один шаг, причем непонятно, приводить ли он в итог к благой результат, который быть здесь заявлять. возникать опасение: неужели тот ненавистный, алчный предприниматель, захватить карьера, быть смотреть на весь происходить просто так?! соглашаться, мало кто в такой поверять, поэтому это, возможно, воспользоваться тот же самый владелец карьер — забесплатно вообще!
пока мы не мочь поддерживать этот законопроект, а вот этот направление, предлагать вы, давать обсуждать более подробно с ответственный представитель правительство — мочь быть, действительно нужно он использовать.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
евгений аркадьевич, пожалуйста, заключительный слово.
киселев е. а. спасибо, иван иванович.
прежде все, конечно, хотеть бы отвечать на вопрос, который быть задавать.
относительно концессионный соглашение — полагать возможный обсуждать поставлять вопрос в рамка подготовка законопроект ко второй чтение.
что касаться железный дорога — в соответствие с поручение правительство мы подготовить необходимый поправка, который сейчас находиться на согласование в федеральный орган исполнительный власть. мы надеяться, что в достаточно короткий срок поправка проходить согласование в минюст и быть представлять вы на рассмотрение. мы поддерживать этот опция — расширение законопроект в часть использование общераспространенный полезный ископаемое для цель железнодорожный строительство.
ну а весь остальной вопрос, выступление и эмоция отчасти продиктовать то, что, мочь быть, мы плохо поработать в комитет, хотя принимать активный участие, не проигнорировать ни один заседание, и связанный это главный образ с недопонимание отдельный вопрос либо с недостоверный информация. так, процедура согласование на сегодняшний день по часть роснедра и минприроды занимать не много тридцать день, а весь остальной процедура направлять на исключение риск по линия деятельность министерство оборона, федеральный служба безопасность, по линия функционирование особо охранять природный территория. разумеется, в любой инициатива, в любой деятельность быть тот или иной разнонаправленный риск, мы готовый они обсуждать в рамка подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, евгений аркадьевич.
александр николаевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать евгений иванович елин, заместитель министр экономический развитие.
елин е. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович и уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект направлять на совершенствование применение антидемпинговый мера при осуществление государственный закупка. законопроект предусматриваться внесение изменение в часть 9 статья 37 федеральный закон "о контрактный система...". согласно законопроект в случай проведение аукцион или конкурс на поставка топливо или отдельный вид товар по утверждать правительство перечень участник закупка, предлагать снижение цена более чем на 25 процент, обязывать документально подтверждать возможность исполнение контракт по такой цена. данный подтверждение осуществляться посредством предоставление заказчик документ, перечень который также быть определять правительство российский федерация в отношение конкретный вид товар. при это на такой поставщик быть также распространяться общий антидемпинговый требование о предоставление увеличивать в полтора раз размер обеспечение контракт.
необходимость внесение указанный изменение обусловливать то, что существующий аналогичный норма содержать правовой неопределенность: так, в соответствие с действующий норма при закупка товар, необходимый для нормальный жизнеобеспечение, участник закупка, который предлагать снижать много чем на 25 процент цена, обязывать представлять заказчик письменный обоснование предлагать цена контракт, но при это не определять перечень документ, который поставщик обязывать подтверждать свой способность исполнять контракт по предлагать цена, отсутствовать критерий принятие такой решение, и это приводить к принятие заказчик усмотренческий решение о заключение или незаключение контракт. кроме то, действующий норма распространяться на ограниченный перечень товар, который определять непосредственно в тело закон, — этот продовольствие, средство для оказание скорый помощь, лекарственный средство, топливо. однако мочь возникать необходимость применение этот норма в отношение иной социально значимый товар, поэтому в первый очередь предполагаться реализовывать данный норма в отношение топливо: это позволять снижать риск срыв поставка топливо для государственный нужда недобросовестный поставщик, а также исключать поставка контрафактный топливо.
концепция соответствующий постановление правительство уже прорабатывать мы с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад выступать игорь андреевич торощин.
пожалуйста, игорь андреевич.
торощин и. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать проект федеральный закон. как сказать представитель министерство, законопроект предлагаться устанавливать обязанность участник закупка, который предлагать снижение цена контракт более чем на 25 процент от первоначальный стоимость контракт, предоставлять заказчик документ, подтверждать возможность выполнение контракт по предлагать цена с надлежащий исполнение обязательство по контракт.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар...". просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
так, коллега, пятнадцать желать задавать вопрос — ну, соглашаться, много, давать хотя бы по два от фракция. нет возражение? нет возражение.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
а остальной просить определяться.
сысоев в. в. евгений иванович, закон нужный: действительно, такой проблема сегодня существовать в российский регион, в муниципалитет. но закон "о контрактный система..." в достаточный степень связанный с коррупциогенный фактор — не приводить ли это к то, что если мы сегодня отдавать на откуп служащий принятие решение, заключать или не заключать контракт в случай снижение цена более чем на 25 процент... в данный случай вы предлагать представлять дополнительный обосновывать документ, но вот как вы считать, какой образ представление этот обосновывать документ минимизировать коррупциогенный фактор, исключать заинтересованность чиновник в заключение либо незаключение контракт?
елин е. и. уважаемый владимир владимирович, законопроект как раз и направлять на ликвидация причина для тот опасение, который вы сейчас высказывать. дело в то, что такой норма на сегодняшний день содержаться в закон, но она не содержать алгоритм действие как заказчик, так и поставщик: заказчик не знать, какой документ он должный потребовать, это четко не прописывать нигде, поставщик не понимать, какой документ он должный представлять, и здесь возникать как раз вот этот усмотренческий элемент, и заказчик то ли от непонимание, то ли от злой умысел мочь начинать манипулировать. этот поправка устанавливаться требование, что должный быть объявлять и написать в постановление правительство исчерпывающий перечень документ, и никакой заказчик не мочь требовать иной документ, кроме прописывать, это во-первых. во-вторых, в постановление быть указывать алгоритм, на основание какой событие либо фактор заказчик мочь не заключать контракт, отказываться от заключение контракт. такой образ, этот законопроект как раз исключаться вот этот усмотренческий элемент и, как мы считать, убираться коррупциогенный фактор.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич, тоже от фракция лдпр.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый евгений иванович, понятно, что порочный практика применение 44-го закон заставлять разрабатывать этот проект, и он появляться сегодня в повестка. вы прекрасно понимать, как работать 44-й закон, когда технический задание писаться под конкретный поставщик, чтобы он выигрывать, как, обладать инсайдерский информация, выигрывать определенный фирма, который ничто не мочь сделать, потому что не обладать ресурс, а потом начинать искать исполнитель контракт. ну, иногда они попадать в реестр недобросовестный поставщик, а иногда нет. так вот если говорить глобально о существовать сегодня система, как вы мочь прокомментировать позиция федеральный антимонопольный служба и ее руководитель, который заявлять, что 95 процент весь аукцион и конкурс в российский федерация — это фикция?
елин е. и. ну конечно, трудно вообще подтверждать такой точка зрение, что 95 процент закупка — это фикция. тот, кто с государственный закупка вообще сталкиваться, наверное, мочь подтверждать, что возможность манипуляция в контрактный система уменьшаться, что коррупционный фактор сейчас фактически выдавливаться из контрактный система, выходить за ее периметр вследствие то, что исполнение контракт контролироваться как по срок, так и по качество. какой цена мы заплатить за снижение уровень коррупция? происходить усиление бюрократический процедура, и наш следующий задача — оценивать, когда этот бюрократический процедура обоснованный, а когда они можно, в общий-то, ослаблять. и то, что мы сегодня рассматривать этот законопроект, о что говорить? о то, что по целый ряд позиция — это, например, лекарство, продовольствие — бюрократический процедура оказываться избыточный: заказчик требовать от поставщик какой-то документ, но никакой практический смысл в это нет, поэтому требование по целый ряд товар, продукт, подлежать поставка, мы из закон убирать, но этот требование являться абсолютно обосновывать в часть поставка топливо: там проблема быть. такой образ, помимо то что мы наводить некоторый порядок, принимать этот закон, мы еще и облегчать прохождение процедура по целый ряд товарный номенклатура.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый евгений иванович, безусловно, мы поддерживать наведение порядок в сфера госзакупкок, но наводить мы этот закон порядок или нет, становиться понятно, когда мы увидеть текст постановление правительство, где весь нюанс быть прописывать. так вот вопрос: когда мы он увидеть? мы мочь сейчас принимать закон, а вы потом такой понаписать в постановление правительство, что мы за голова схватываться, поэтому хотеться бы услышать, когда мы он увидеть.
елин е. и. на самый дело все простой: проект постановление действительно прорабатывать, мы его мочь представлять, в общий-то, в любой момент, ко второй чтение он обязательно быть представлять.
сейчас же я вы мочь сказать, что быть полагать в основа этот законопроект. у мы быть технический регламент, который утверждать таможенный союз, и фактически в законопроект быть перенести тот требование, который излагать в этот официальный документ. там говориться и о качество продукция, и о тот документ, который подтверждать источник ее происхождение, то быть фактически никакой новый, так сказать, усмотренческий элемент туда не быть вводить.
и конечно, мы представлять проект постановление.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. евгений иванович, я хотеть спрашивать по повод строительство, потому что это нет ни в тот вариант закон, который сейчас действовать, ни в тот законопроект, который вы вносить. топливо, и ничто, кроме топливо, больше нет, весь остальное отдавать на откуп правительство — ну хорошо, если мы увидеть это ко второй чтение, к третий чтение, хотя по регламент должный представлять. вот что касаться строительство, какой-то норма прописывать у вы?
елин е. и. я на два обстоятельство хотеть обращать внимание. первый: этот законопроект касаться только один совершенно определять случай — когда поставщик предлагать цена на 25 процент низкий начальный цена, то быть это аномальный вариант. если обращаться к статистика, то в 2016 год такой поставка быть на 180 миллиард рубль, это порядок 2 процент от весь объем поставка, то быть это такой эксклюзивный, особый случай.
и второй. базовый требование, который на сегодняшний день существовать и законопроект не сниматься, — этот полуторакратный обеспечение, то быть, если поставщик снижать цена более чем на 25 процент, он должный предоставлять гарантия в полуторакратный размер. это дорогой, это тяжело, и этот порядок распространяться на весь случай такой демпинговый предложение. к что этот приводить, мы уже мочь сказать, у мы быть статистика: уровень расторжение контракт, в отношение который антидемпинговый мера быть принимать, такой же, порядок 4 процент, как и уровень расторжение контракт, по который снижение цена не достигать 25 процент, то быть мы в принцип уравнивать условие. то быть мы считать, что, в общий-то, этот мера оказываться довольно эффективный.
председательствующий. спасибо.
герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый евгений иванович, возникать еще другой вопрос по повод закупка: если, допускать, иметь место сговор поставщик и они повышать цена, играть на повышение, то какой-то мера предусматривать, чтобы они обосновывать повышение цена?
елин е. и. действовать на сегодняшний день законодательство предусматриваться, что при закупка определяться начальный (максимальный) цена, и ни в какой случай, и ни при какой условие этот начальный цена не мочь быть превышать, иначе начинаться иной процедура, то быть мы предполагать все-таки аукцион, направлять вниз.
какой образ можно избегать сговор заказчик с поставщик? для это на самый дело и существовать закон, в основной он направлять именно на это — на определение, с помощь какой процедура, какой механизм, во-первых, избегать возможность сговор, а во-вторых, если такой сговор случаться, как он обнаруживать и какой мера принимать при обнаружение, и такой мера довольно большой количество.
председательствующий. спасибо.
гетта антон александрович.
гетта а. а., фракция "единый россия". 
евгений иванович, вы на часть мой вопрос уже отвечать, но хотеть сказать вот что. все-таки здесь главный, наверное, являться задача определение начальный (максимальный) цена контракт — нужно правильно выстраивать регламентирование в закон, чтобы от это уже плясать и потом определять, 25 процент вниз — это демпинг или это все-таки просто снижение цена. но сейчас не про это, суть законопроект в другой.
кстати, коллега, который говорить про то, что 95 процент закупка — это фикция, хотеть сказать, что речь идти о 223-м федеральный закон, а мы сейчас рассматривать поправка в 44-й закон. и игорь юрьевич говорить не о то, что 95 процент аукцион и конкурс — это фикция, а о то, что с единственный поставщик заключаться контракт. да, это действительно большой проблема, который нужно решать, но это проблема, решать как раз 44-м закон, если говорить о закупка, но это уже из другой серия. просто по повод 95 процент хотеть прокомментировать, что к данный законопроект этот вывод не иметь отношение.
ну и все же, евгений иванович, большой проблема с демпингование цена, помимо топливо, на поставка продукт питание, особенно в детский сад и школа: мы понимать, что сразу начинать страдать качество. допускать, когда вы говорить про топливо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
короткий, пожалуйста.
гетта а. а. спасибо. секунда буквально.
также мочь быть фальсификация поставлять медикамент. почему вы считать, что главный проблема связывать с топливо, выделять он отдельно в закон?
елин е. и. спасибо большой за вопрос. дело в то, что министерство и ведомство, который администрировать поставка лекарство, поставка продовольствие, в общий-то, такой проблема не отмечать. они считать, что проблема контрафакт решать, допускать, на уровень регистрация лекарство, то быть невозможно зарегистрировать лекарство, происхождение который непонятно, они считать, что невозможно поставлять продукт без сертификат соответствие и подтверждение производитель. а проблема, с который мы сталкиваться сегодня, связывать как раз с топливо. надо понимать, что когда поставщик готовый пойти на снижение цена до любой уровень, то это фактически полукриминальный история, и вот с топливо такой история у мы на сегодняшний день происходить, и мы с этот бороться. если возникать аналогичный обстоятельство на какой-то другой рынок, ничто не мешать правительство дополнять этот норма, но на сегодняшний день мы не хотеть бы это злоупотреблять, потому что это дополнительный издержки, помимо предоставление полуторакратный гарантия, — издержки как поставщик, что связанный со сбор большой количество документ, так и заказчик, что связанный с рассмотрение этот документ. как известно, издержки всегда ограничивать конкуренция, поэтому злоупотреблять этот мера мы не хотеть бы, хотеть бы применять она только в тот случай, когда это оправданный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. шесть человек. поступать предложение: по один от фракция. ваш отношение? за. никто не возражать? нет.
по ведение — максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
иван иванович, законопроект ведь не случайно вызывать такой количество вопрос у депутат, фамилия который быть отражать на экран, — я казаться неверный в такой случай механический образ ограничивать дискуссия. это тот вопрос, который касаться практически каждый хозяйствовать субъект в россия, и я представляться, что все-таки нужно быть давать возможность задавать вопрос весь желающий.
председательствующий. василий юрьевич, я вы услышать, но когда прозвучать предложение задавать по два вопрос, ни один возражать не быть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, коллега, помимо рука, наверное, голос можно подавать. мы, по-моему, стараться адекватно реагировать на поведение зал. я просить быть активный: если быть возражение, желать выступать — проявлять себя активный, пожалуйста.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, вопрос действительно очень важный. я думать, многие из вы, быть руководитель, сталкиваться с демпинг цена. почему я спрашивать про строительство? потому что быть такой случай в мой практика, когда должный быть проводиться многомиллионный ремонт, один из подрядчик-победитель сбросить цена на 40 процент, а потом мы в течение три месяц героически расторгать с он договор: что-то он сделать, что-то не сделать... и слава бог, что такой положение в итог в закон появляться, но, как утверждать правительство, теперь он выполнять не мочь: слишком много непонятка, слишком много разный род допущение, какой документ представлять, в какой порядок, в какой количество — никто не мочь сказать. поэтому давать отдавать это право правительство российский федерация, оно быть четко расписывать, и здесь главный вопрос — топливо. почему топливо? видимо, это определять исходить из лоббистский возможность тот организация, который сегодня работать на этот рынок, — кто-то может напрямую на правительство влиять, кто-то не мочь.
говорить о то, хороший это закон или плохой, можно быть, как уже коллега гартунг сказать, только после то, как мы увидеть проект постановление правительство, что туда быть включать. на мой взгляд, туда обязательно должный быть включать лекарство, продукт питание — на что, к сожаление, сегодня пытаться экономить и где халтурить, — обязательно там должный быть позиция, касаться строительство, ремонт, ну, топливо (понятно, что топливо сегодня много все интересовать правительство), и мы должный увидеть, какой документ, как... что это быть за законопроект, быть понятно, опять же повторять, после представление вот этот документ, а сегодня говорить об это преждевременно и, мочь быть, даже неправильно. я думать, в первый чтение этот законопроект стоить поддерживать, а уже ко второй и к третий чтение быть понятно, что же правительство хотеть увидеть в итог.
хотя, если посмотреть с другой сторона, здесь быть несколько ослаблять парламентский контроль, поскольку быть несколько вид продукция, несколько вид товар, четко закреплять в закон, а что оставаться в итог в постановление правительство? ну, надеяться, оставаться все, что уже быть в закон, и появляться какой-то дополнительный позиция, более урегулировать, более продумывать и, сказать так, вывести профессионал на настоящий уровень допустимый контроль.
вот такой своеобразный аванс, а все остальное быть рассматривать после представление проект постановление правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
по ведение — коломейцев николай васильевич. ошибочный.
гартунг валерий карлович, пожалуйста. от фракция, валерий карлович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. выступление от фракция.
гартунг в. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть еще раз обращаться к представитель правительство и повторять, что мы все-таки ждать проект постановление правительство ко второй чтение, и тогда мы понимать, что делать с это далеко.
кроме то, хотеться бы сказать, что — сегодня в зал это уже прозвучать — без четкий понимание, как формироваться начальный цена контракт, этот проект закон тоже вызывать сомнение, потому что можно быть искусственно, так сказать, загонять все под этот положение, завышать начальный цена контракт, соответственно, конкурентный цена быть низкий более чем на 25 процент и включаться дополнительный механизм, как вы сказать, избыточный норма, а это уже контроль, издержки и так далее, мочь быть злоупотребление. на это тоже хотеться бы обращать внимание — мочь быть, ко второй чтение у вы возникать какой-то инициатива по этот повод.
еще хотеться бы сказать, что проблема демпинг сегодня действительно быть, она нужно решать, но главный в сфера госзакупки сегодня являться проблема закупка у единственный поставщик. сегодня звучать разный цифра, напоминать, когда у мы выступать артемьев, он сказать, что 85 процент весь закупка по закон № 44-фз осуществляться у единственный поставщик, и приводить цифра — примерно около 25 триллион рубль. вот где проблема, вот где потеря государство — триллион рубль! мы ждать от вы шаг именно в этот направление, просить все-таки ко второй чтение сформулировать свой позиция. если у вы уже быть готовый предложение, можно не вносить новый законопроект — давать во второй чтение быть вносить поправка в этот, если они у вы не быть готовый, хотеться бы по крайний мера услышать от вы, как вы собираться ограничивать закупка у единственный поставщик. я в предыдущий созыв многократно вносить проект закон об ограничение закупка у единственный поставщик, предлагать закрытый перечень ситуация, в который возможный закупка у единственный поставщик, но в этот зал мой идея быть отвергать, потому что правительство быть против. мы сейчас ждать от вы предложение, потому что, мочь быть, в прошлый созыв у мы быть не такой тяжелый ситуация — и цена на нефть быть другой, и резервный фонд у мы быть, — но сейчас мы не мочь себя позволять разбрасываться триллион рубль, у мы уже в этот год заканчиваться средство резервный фонд, а дефицит бюджет — 3 триллион рубль. мы уже урезать социальный расход: мы уже в прошлый год не проиндексировать пенсия в полный объем, мы урезать расход на здравоохранение и образование. мы подходить к критический черта, поэтому хотеться бы услышать от правительство реальный предложение по регулирование такой огромный сектор, как государственный закупка. подчеркивать: если мы сокращать закупка у единственный поставщик, мы сэкономить триллион рубль, и мы в принцип смочь жить при бездефицитный бюджет без всякий заимствование. очень много говориться, спор идти о то, как повлиять на ситуация отмена санкция, — а давать мы подумать, как повлиять предложение ограничивать закупка у единственный поставщик, в результат что мы сэкономить 3 триллион рубль! вот это хотеться бы от вы услышать.
законопроект мы поддерживать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
бахметьев виталий викторович, фракция "единый россия".
выступление от фракция — поставлять семь минута.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы по 44-му федеральный закон работать уже не один год, и весь изменение, который вноситься в этот закон, мы заставлять делать жизнь. да, тяжело рождаться закон, тяжелый в исполнение, но все, что сегодня предлагаться, работать в плюс закупка, на экономия средство.
в свой время, быть глава город, я много заниматься этот вопрос: к великий сожаление, не весь поставщик добросовестный, когда они выходить на конкурс, то в пыл конкурентный борьба давать такой цена, который потом не мочь исполнять — либо поставлять контрафакт, либо поставлять некачественный продукция. извинять, но сегодня мы требовать один: выигрывать, давать цена низкий — подтвердить, что у ты быть товар, подтвердить, что ты мочь сделать поставка, то более то, что предлагать сегодня правительство, касаться не весь товар, а только жизненно необходимый. мы понимать, что сегодня быть проблема с поставка продукт питание для школа, садик, и иногда, предлагать низкий цена, поставлять продукция такой качество, что, извинять, покупать нельзя. данный изменение останавливать весь это.
дело в то, что вопрос госзакупки очень сложный, и мы в этот зал не в первый и не в последний раз быть рассматривать изменение, но я думать, что жизнь все-таки заставлять мы совместно с регион дорабатывать этот закон, чтобы он быть удобный для все — и для поставщик, и для покупатель, но в первый очередь — для обеспечение эффективный работа муниципалитет и регион.
фракция "единый россия" поддерживать данный изменение, но законопроект нужно дорабатывать, нужно еще раз посмотреть в часть перечень товар, ну и далеко надо смотреть — конечно, соглашаться, важный момент сегодня — в часть первоначальный цена: когда цена высокий и она начинать опускать, этот снижение ничто не давать.
мы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий викторович.
коллега, у мы оставаться еще три минута, как раз, наверное, хватить время на заключительный слово и на голосование.
евгений иванович, пожалуйста, заключительный слово.
елин е. и. уважаемый коллега, я думать, что быть часть вина правительство в то, что недостаточный усилие мы предпринимать по информирование в тот число депутат, потому что происходить, конечно, смешение понятие, в выступление смешиваться два разный рынок, который регулироваться разный закон: 44-й закон регулировать госзакупки, а 223-й закон — закупка отдельный вид юридический лицо. дело в то, что общий объем госзакупки по 44-му закон у мы составлять 5,5 триллион в год по открытый часть, поэтому мы ну никак не мочь закупать на 25 триллион у единый поставщик при общий объем в 5 триллион — здесь речь идти, конечно, о 223-м закон. это во-первых.
во-вторых, перечень случай закупка у единый поставщик по 44-му закон ограничивать — вы мочь открывать и посмотреть в статья 93 исчерпывающий перечень случай, когда можно закупать продукция у единственный поставщик, там это излагать, хотя проблема, безусловно, быть. если вы считать, что перечень широкий, значит, надо он последовательно сужать.
и третий, на что хотеть бы обращать внимание. что касаться непосредственно законопроект, я хотеть бы развеивать тот предположение, что быть какой-то нефтяной компания, который в это заинтересовывать. если вы внимательно прочитывать законопроект, то понимать, что он направлять против поставка криминальный товар, товар криминальный происхождение, — никто из нефтяной компания это не заниматься. то быть в первый очередь речь идти о топливо, который производиться во двор, на подпольный завод, — в общий-то, разговор идти именно об это.
и в заключение я хотеть бы предлагать следующий. в течение неделя на сайт министерство мы размещать полный отчет об итог закупка в 2016 год как по 44-му закон, так и по 223-му, и вы смочь посмотреть, понимать, в что разница, какой итог мы получать по результат закупка, и ко второй чтение мы смочь уже более плодотворно и конструктивно находить тот решение, который устраивать все.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, евгений иванович.
игорь андреевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
присутствовать четыреста шестнадцать депутат, отсутствовать — тридцать четыре. кворум быть.
уважаемый коллега, у мы на фиксированный время в соответствие с решение совет поставлять законопроект под пункт 43 "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и законопроект под пункт 44 "о внесение изменение в статья 333 33  и 333 34  налоговый кодекс российский федерация". с доклад по оба законопроект выступать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация алексей константинович волин.
пожалуйста, алексей константинович.
волин а. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! вы предлагаться два законопроект, который направлять на совершенствование система регистрация сми в российский федерация. в что их суть?
во-первых, создаваться равный условие для распространение российский и зарубежный средство массовый информация. в настоящий момент у мы действовать законодательство, в соответствие с который российский средство массовый информация должно платить за свой регистрация, а зарубежный средство массовый информация регистрироваться и распространяться бесплатно, то быть у мы уникальный ситуация — создавать более льготный условие пребывание на рынок для зарубежный средство массовый информация. проект закон данный несправедливость устранять: платить быть все и платить быть одинаково.
во-вторых, отменяться система, при который размер пошлина за регистрация зависеть от вид сми. по действующий законодательство за регистрация телевизионный компания платить большой, а за регистрация печатный средство массовый информация — мало. однако сегодня весь средство массовый информация, по суть дело, уже переходить на мультимедийный основа, и поэтому в законопроект предлагаться вводить единый плоский шкала регистрация, поделить средство массовый информация только на два вид: средство массовый информация федеральный распространение и средство массовый информация региональный распространение, и региональный средство массовый информация быть платить за регистрация вдвое мало, чем федеральный средство массовый информация.
в-третьих, еще один очень важный момент, уточняться норма о мультипликатор при регистрация издание эротический и рекламный характер. размер пошлина за регистрация рекламный издание увеличиваться в 5 раз, за регистрация эротический издание — в 10 раз, а для детский издание, издание для инвалид и средство массовый информация, который носить образовательный-просветительный характер, наоборот, стоимость регистрация быть уменьшать в 5 раз — ну, этот норма и сегодня существовать.
в-четвертых, до сегодняшний день невозможно быть ликвидировать средство массовый информация в связь со смерть владелец, теперь это исправлять. надо сказать, что уже несколько сотня средство массовый информация официально числиться во весь база данные, притом что они реально не выходить, не существовать на дело, в сила то что их владелец-учредитель умирать, никто в право наследство не вступать, но ликвидировать они совершенно невозможно.
в-пятых, законопроект ставить преграда недобросовестный конкуренция — запрещаться на один территория регистрировать средство массовый информация один тип, с одинаковый или однотипный название, который быть вводить аудитория в заблуждение.
в-шестых, законопроект запрещаться использовать в качество название сми словосочетание, выражение, разжигать рознь, возбуждать ненависть, призывать к насилие, оскорблять чувство или содержать нецензурный слово.
и в-седьмых, предлагаться запрещать выступать учредитель средство массовый информация лицо, осуждать за терроризм, экстремизм и детский порнография. я должный сразу сказать, что на ранний стадия, когда законопроект обсуждаться и готовиться, в он вообще содержаться предложение запрещать учреждать сми лицо, осужденный за тяжкий преступление, но потом, с учет то что к раздел тяжкий преступление относиться даже такой, как, например, злостный неуплата алименты, норма быть сокращать. мы считать, что лицо, который замешать в детский порнография, в экстремизм или в терроризм — это достаточно ограничивать круг лицо, — лицо, виновный именно в этот преступление, не должный быть учредитель средство массовый информация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей константинович.
прозвучать доклад по 43-му и 44-му вопрос наш повестка день.
содоклад председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь леонид леонидович левин по законопроект под пункт 43.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! алексей константинович в целое достаточно подробно рассказывать о представлять законопроект. я еще добавлять бы, что вводиться важный требование для интернет-сми: каждый сетевой издание должно размещать на официальный сайт в интернет сведение об учредитель и соучредитель, фамилия и инициал главный редактор, адрес электронный почта, номер телефон. для что это делаться, я думать, вы понимать: многий сайт в интернет, не представлять подобный род сведение, публиковать зачастую непроверенный данные или откровенно лживый информация, и когда физический лицо, юридический лицо хотеть обращаться на этот сайт, чтобы выяснивать, откуда такой информация, или она опровергать, то сталкиваться с проблема, с невозможность добиваться ответ. законопроект вводиться обязанность публиковать на главный страница сайт этот данные.
кроме это, хотеться сказать, что, когда быть вносить законопроект, быть достаточно много шум по повод то, что этот законопроект какой-то образ ограничивать работа средство массовый информация, ограничивать свобода слово, — это не соответствовать действительность, законопроект носить технический характер. мы обсуждать он с член экспертный совет при комитет, а там представлять не только федеральный средство массовый информация, но и многий региональный средство массовый информация, и никто не высказывать серьезный существенный пожелание по корректировка законопроект с точка зрение концепция.
комитет в целое поддерживать принятие законопроект, но обращать внимание на то, что некоторый его положение нуждаться в терминологический и юридический корректировка. так, законопроект предлагать увеличивать срок рассмотрение заявление о регистрация сми с один месяц до тридцать рабочий день, но этот положение нуждаться в дополнительный аргументация. также необходимо уточнять отдельный понятие законопроект, в частность "официальный сайт сетевой издание", "повторный выдача свидетельство о государственный регистрация" и другой. конечно же, требовать корректировка и дата вступление в сила рассматривать законопроект, так как в соответствие с текущий редакция он должный быть вступать в сила с 1 январь 2016 год.
на основание излагать комитет по информационный политика предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
содоклад по 44-му вопрос заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог поддерживать концепция законопроект "о внесение изменение в статья 333 33  и 333 34  налоговый кодекс..." с учет следующий два основной аргумент.
первый — это то, о что говорить докладчик. в настоящий время устанавливать дифференцированный размер госпошлина — в зависимость от вид распространение средство массовый информация, от территория его распространение и от специализация, — существовать семь такой ставка, весь они исчисляться по отдельный методика, и зачастую это приводить к то, что заявитель ошибаться в свой расчет и уплачивать госпошлина в ненадлежащий размер. законопроект вводиться единый ставка: 8 тысяча рубль быть платить за регистрация федеральный средство массовый информация, 4 тысяча рубль — за регистрация региональный средство массовый информация. это действительно исключать риск неправильный исчисление размер государственный пошлина.
второй аргумент — это то, что вводиться обязанность уплачивать государственный пошлина для распространитель зарубежный печатный издание, сегодня они не платить госпошлина в отличие от тот, кто распространять отечественный печатный издание. такой образ, исключаться вот этот свой род дискриминация.
орган исполнительный власть субъект российский федерация, счетный палата, комитет по информационный политика поддерживать этот законопроект. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
уважаемый коллега, приступать к обсуждение 43-го и 44-го вопрос. вопрос докладчик и содокладчик быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. вопрос алексей константинович.
алексей константинович, сказать, пожалуйста, сколько сегодня зарегистрировать средство массовый информация, какой, если быть информация, сумма за счет уплата госпошлина удаваться собирать за прошлый год и не изменяться ли план?.. как я понимать, общий сумма не мочь быть мало, чем собирать рано, такой образ, она быть распределять, образно говорить, между тот, у кто щи жидкий, и тот, у кто жемчуг мелкий, теперь быть равенство, вот такой уравниловка — соглашаться, что это как-то странно выглядеть при весь продекларировать мы рыночный механизм. отношение к районный газета и к федеральный телекомпания, ну, на мой взгляд, все-таки должно быть... не рано ли мы решать уравнивать они?
волин а. к. олег анатольевич, к сожаление, не мочь соглашаться с вы. хотеть начинать с то, что для районный газета и для федеральный телекомпания размер госпошлина за регистрация разный, отличаться ровно в 2 раз: для федеральный телекомпания регистрация быть стоить 8 тысяча рубль, а для районный газета — 4 тысяча рубль.
теперь непосредственно о тот цифра, который вы интересовать. на сегодняшний день на территория российский федерация зарегистрировать около 90 тысяча различный средство массовый информация, но для мы интерес с точка зрение расчет представлять другой показатель — количество средство массовый информация, который ежегодно регистрировать (потому что оплачивать регистрация непосредственно в момент, когда она происходить): около три тысяча средство массовый информация ежегодно проходить регистрация. если мы посмотреть, какой образ распределяться ставка, то увидеть, что основной количество регистрировать сегодня средство массовый информация приходиться не на телевидение, не на радио и не на печатный сми, потому что там они уже давно устаиваться, а на информационный агентство и интернет-сми. при это мы видеть, что для федеральный печатный средство массовый информация размер госпошлина увеличиваться с 6 тысяча 500 рубль за регистрация до 8 тысяча рубль, на 1 тысяча 500 рубль много, но они очень мало сейчас регистрироваться, а для федеральный интернет-сми и информагентство размер госпошлина какой быть, такой и оставаться, — 8 тысяча рубль; тот районка, о который вы говорить, платить за регистрация 3 тысяча 500 рубль, быть платить 4 тысяча, но новый районок у мы практически не появляться; региональный интернет-сми и информационный агентство как платить 4 тысяча рубль, так 4 тысяча рубль для они с учет этот плоский ставка и оставаться.
поэтому никакой изменение ни для бюджет, ни с точка зрение нагрузка на средство массовый информация реально происходить не быть.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый алексей константинович, вопрос о круг лицо, который запрещаться выступать учредитель средство массовый информация: считать ли вы возможный и необходимый расширять круг лицо, который вы перечислять, еще некоторый категория, такой, скажем, как мошенник, лицо, совершать любой преступление против ребенок, и так далее?
волин а. к. в отношение преступление против ребенок, мы полагать, как раз достаточно четко указывать необходимый статья. что касаться мошенник, то мы не считать, что в данный момент это необходимо делать, потому что под действие этот норма мочь попадать тот, кто честно отбывать назначать наказание и становиться честный, порядочный человек, а они не должный поражаться в право. мы в принцип подходить к вопрос о появление категория так называть лишенец — тот, у кто нет возможность учреждать средство массовый информация, — крайне аккуратно, потому что мы против такой расширенный репрессивный подход.
председательствующий. сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей константинович, действующий законодательство предусматривать госпошлина за внесение изменение в свидетельство о государственный регистрация средство массовый информация в размер 350 рубль без привязка к территория распространение сми, законопроект предлагаться приравнивать внесение изменение в регистрационный сведение непосредственно к самый регистрация — хотеться бы, чтобы вы уточнять, с что связанный такой подход.
волин а. к. подобный подход связывать со следующий. речь идти о выписка из реестр, это стоить 350 рубль, но сейчас реестр открывать, находиться в свободный доступ, поэтому получать выписка из он вообще ничто не стоить. тот сумма, о который вы говорить, — это стоимость перерегистрация средство массовый информация. перерегистрация происходить не так часто, по суть дело, это тот же самый процедура, что и регистрация новый средство массовый информация, и оставлять в нынешний условие размер пошлина фактически за новый регистрация, равный стоимость семь поездка на метро, мы казаться, уже неэффективно.
председательствующий. милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
здравствовать, алексей константинович! исходить из целесообразность, исходить из то, что мы должный заботиться о безопасность в наш общество, как вы считать, иметь ли в принцип смысл оставлять вот этот налог на грех, налог на разврат — десятикратный увеличивать сбор за регистрация так называть эротический сми? для кто они нужный, для кто существовать — для больной, для преступник, для педофил?! наверное, все-таки нужно уже поставлять большой жирный точка в этот дело! как вы считать, возможный ли в принцип ликвидировать эротический сми как бесполезный и вредный для нормальный человек?
волин а. к. виталий валентинович, данный законопроект базироваться на тот перечень средство массовый информация, который определять ныне действующий законодательство. если депутат государственный дума или вы, как депутат, обладать право законодательный инициатива, вносить соответствующий законопроект, мы он в установленный порядок рассматривать.
председательствующий. алексей константинович, рассматривать законопроект быть в дума, а со сторона правительство должно быть получать заключение.
депутат задавать вопрос по существо — отвечать тогда, заключение правительство, вернее, в данный случай министерство быть положительный или отрицательный? вот это быть позиция, а не уход от она.
волин а. к. хорошо, вячеслав викторович.
председательствующий. вы приходить в парламент — зачем так расслабляться?
волин а. к. не расслабляться. ну вы знать, что черт крыться в деталь, поэтому...  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. нет, вы знать, мы коллега, и мы друг к друг хорошо относиться, но милон задавать вопрос, и я, как председательствующий, должный все-таки исходить из то, что ответ должный быть.
волин а. к. ладно, подставляться под критика милонова.
я думать, что в настоящий время у мы количество покупатель эротический средство массовый информация, наверное, значительно много, чем количество человек, иметь диагноз, поэтому мы все-таки считать, что это определенный ниша на рынок.  (оживление в зал.)
председательствующий. ну вот это ответ!
пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
мой вопрос тоже официальный представитель правительство.
алексей константинович, после то как правительство останавливать действие федеральный закон об экономический поддержка районный газета, они влачить жалкий существование, поддержка практически нет, она оказывать в основной дотационный районный бюджет, то быть редактор районный газета должный ходить просить деньги у глава район, в любой область 80 процент газета дотационный. если администрация не мочь решать этот вопрос, то возникать такой ситуация, как сейчас в омск, где четыре редактор районный газета увольнять: административный ресурс, цензура и так далее.
вы сказать, что 4 тысяча рубль — деньги вроде бы небольшой для районный газета, но на самый дело это большой деньги. может, стоить дотационный районный газета поддерживать либо вообще освобождать от пошлина? я считать, для районный газета выпрашивать у глава дотационный район 4 тысяча — это тоже очень много.
волин а. к. анатолий николаевич, они не нужно выпрашивать этот деньги у глава район, потому что это деньги на регистрация, а тот районка, который быть, уже зарегистрировать, и поэтому этот деньги давным-давно заплатить, а новый районок у мы сейчас не появляться.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, я, вообще-то, быть третий в список, но почему-то выпадать мой фамилия — надо поручать технический группа...
председательствующий. николай васильевич, вы не мочь обижаться на то, что в завершение выступать, потому что это техника так срабатывать.
коломейцев н. в. я не обижаться — я констатировать.
председательствующий. вы, как создатель политический мем  (оживление в зал, смех) , всегда должный исходить из то, что ваш выступление яркий и мы — сторонник они, конечно, как можно быстро подымать вверх, поэтому...
коломейцев н. в. не замечать.
время я добавлять, а то вы уже тридцать пять секунда мой время проговаривать.
председательствующий. вы всегда укладываться в короткий время, но при это оставлять яркий след.
коломейцев н. в. уважаемый андрей константинович, сказать, пожалуйста, насколько симметричный наш ответ на действие, который быть предпринимать в отношение "Russia Today", — в финансовый, в организационный и в другой план? я понимать, что тенденция меняться, но я не показываться, что этот закон быть симметричный ответ великобритания, сша и все тот, кто, в общий-то, оказывать серьезный влияние на наш информационный поле.
волин а. к. николай васильевич, не быть цель этот закон давать симметричный ответ на действие, направлять против российский средство массовый информация за рубеж. цель этот закон — ликвидировать несправедливость на российский медиарынок, когда зарубежный средство массовый информация ничто не платить. если говорить про симметричность или адекватность наш ответ на тот недружественный действие, который предприниматься против наш средство массовый информация, то нужно замечать, что это, конечно, тема для отдельный разговор в этот же аудитория, но в несколько другой режим, с ваш позволение.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать по 43-му и 44-му вопрос быть?
депутат милон виталий валентинович, пожалуйста.
милон в. в. уважаемый коллега, подымать ныне проблема на самый дело иметь очень глубокий корень и большой последствие. каждый раз, когда наш доблестный правоохранитель пытаться закрывать откровенный мерзость под личина эротический издание (а обычно это издание, который пропагандировать порнография, проституция, иной ужасный вещь), тот прикрываться статус, который давать статья 37 "эротический издание" закон о сми.
если рассматривать сми как вид искусство, как вид полезный для общество деятельность, то, сказать, какой польза приносить так называть эротический сми? по суть дело, они узаконивать... статья 37 мы вводить такой понятие, как узаконивать разврат, потому что ничто, кроме разврат, эротический сми не заниматься. это не нужный, это либеральный идеология! когда мы брать все с запад, мы принимать весь неудачный эксперимент за аксиома, а сейчас мы все-таки мочь спасать десяток, сотня тысяча российский семья от развод, от трагедия, от конфликт, если скажем, что в наш общество это более не поддерживаться.
помнить, коммунист говорить, что в советский союз не быть... определенный, так сказать, термин, а ребенок рождаться. у мы же чем много эротика в общество, чем больше, так сказать, легализация этот блуд, тем мало рождаться ребенок. давать мы, как законодатель, быть стремиться к красота, к эталон, к прекрасный, к нормальный семья, к нормальный любовь, а не к похоть, разврат и проституция!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выступление по данный вопрос состояться. позиция полномочный представитель президент быть представлять? нет. представитель правительство? нет.
заключительный слово докладчик? пожалуйста.
волин а. к. благодарить все выступать и за вопрос, и за комментарий. я считать, что и позиция виталий валентинович, вне всякий сомнение, иметь право на существование, этот выражение серьезный обеспокоенность в отношение тот средство массовый информация или тот явление, который быть в наш общество. единственно, я хотеть бы еще сделать очень короткий ремарка: пропаганда порнография и проституция законодательство российский федерация на сегодняшний день и так запрещать.
председательствующий. спасибо, алексей константинович.
заключительный слово содокладчик.
пожалуйста, леонид леонидович левин.
подготавливаться максимова.
левин л. л. спасибо, вячеслав викторович.
в целое дискуссия, я казаться, быть конструктивный и полезный. я только добавлять бы, все-таки сделать акцент, коллега, на то, что законопроект технический и связывать именно с регистрация сми. мы давать более эффективный возможность с точка зрение взаимодействие с новый медиа, со средство массовый информация физический и юридический лицо, государственный и муниципальный учреждение, а также роскомнадзор. вот как раз роскомнадзор, если вы помнить, у мы и следить в тот число за вопрос соблюдение и нарушение законодательство, и благодаря этот закон он как раз смочь это делать максимально эффективно.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна, быть желание? пожалуйста.
максимова н. с. я мочь только сказать, что на самый дело законопроект (я иметь в вид 44-й пункт повестка) не иметь чисто фискальный цель, потому что сумма, который поступать в результат регистрация, достаточно небольшой, порядок 60 миллион рубль по консолидированный бюджет, то быть во весь уровень бюджет. а цель его состоять в то, чтобы действительно устанавливать такой механизм, который давать бы возможность заявитель при регистрация уплачивать тот размер госпошлина, который полагать по закон, а не мучиться с математический выкладка, сколько он нужно заплатить, чтобы не быть нарушение и чтобы не быть повторный обращение, что сейчас очень часто происходить в результат то, что человек не мочь правильно рассчитать госпошлина.
и фракция считать, что законопроект достойный то, чтобы он принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация", вопрос 43 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  и 333 34  налоговый кодекс российский федерация", 44-й вопрос.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
спасибо, алексей константинович, законопроект рассматривать.
переходить к 45-му вопрос.
по ведение — шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
в соответствие с 46-й статья регламент, справочный. пока наш палата обедать, конституционный суд оглашать решение по резонансный дело — по дело ильдар дадина, об уголовный ответственность за участие в митинг, пикет, и суд приходить к вывод, что если при это не нарушаться право гражданин и нет ситуация, связывать с повреждение их имущество или физический насилие, то уголовный ответственность быть не мочь. это принципиально важный решение конституционный суд по отмена принимать в свой время по инициатива коллега сидякина уголовный ответственность для активный гражданин российский федерация. я казаться, это можно только приветствовать!
председательствующий. спасибо.
коллега, рассматриваться 45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 396 налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста, илья вячеславович.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! правительство вносить на рассмотрение парламент законопроект о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс, касаться земельный налог. правительство предлагать изменять порядок применение повышать коэффициент к ставка земельный налог при осуществление жилищный строительство на земельный участок.
напоминать, что сейчас налоговый кодекс устанавливать пониженный ставка земельный налог для земельный участок, выделять под жилищный строительство, то быть если общий предельный ставка составлять 1,5 процент, то для жилищный строительство — 0,3 процент. однако при осуществление жилищный строительство организация в течение первый три год после выделение земельный участок налог исчисляться с повышать коэффициент 2 к пониженный налоговый ставка; если в течение три год дом построить, то, соответственно, налог пересчитываться и излишне уплачивать налог возвращаться застройщик; если же в течение три год дом не построить, далее земельный налог исчисляться с коэффициент 4, а при введение дом в эксплуатация после этот срок налог не пересчитываться и не возвращаться.
правительство предлагать изменять порядок применение такой коэффициент. в случай если общий площадь дом, который предстоять построить на земельный участок, не превышать 500 тысяча квадратный метр, то порядок предлагаться оставлять без изменение; при общий площадь застройка от 500 тысяча до 1 миллион квадратный метр предлагаться продлять срок применение этот повышать коэффициент 2 с три до десять год; если общий площадь застройка превышать 1 миллион квадратный метр, то увеличивать срок с десять до пятнадцать год, при это возврат налог, как это предусматриваться часть первый налоговый кодекс, в случай введение в эксплуатация весь объект до истечение этот срок осуществлять только за три год. это позволять повышать эффективность и вовлекать в оборот много объект, а также пресекать некоторый случай уклонение от уплата земельный налог, учитывать тот положение, о который я сказать поздно.
в отношение физический лицо действовать несколько иной порядок. сейчас предусматриваться, что в течение десять год после предоставление право под индивидуальный застройка, под индивидуальный жилищный строительство земельный налог исчисляться в общий порядок, то быть по пониженный ставка, но если в течение десять год дом не построить, то, соответственно, налог начинать исчисляться с повышать коэффициент, — здесь правительство предлагать ничто не менять, но вводить два новый норма. первый нововведение — пресекать широко использовать ныне разный застройщик способ уклонение от применение этот повышать коэффициент, то быть предусматривать, что в случай раздел, выдел земельный участок, смена право собственник истечение предельный срок не прекращаться, за исключение тот случай, когда это происходить помимо воля собственник, то быть в случай переход земельный участок по наследство. и второй нововведение — не применять этот повышать коэффициент для садовый и дачный земельный участок, то быть там, где индивидуальный жилищный строительство не предусматривать вид разрешать использование, то быть садовый и дачный товарищество новый норма вообще не затрагиваться, если этот закон быть принимать.
также законопроект предусматриваться переходный период для тот случай, когда срок уже начинать исчисляться. в целое, как мы представляться, он послужить, в случай его принятие, повышение эффективность использование земельный участок как застройщик для массовый жилищный строительство, так и гражданин для индивидуальный жилищный строительство.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по бюджет и налог марина павловна беспалова.
пожалуйста.
беспалов м. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон, вносить правительство российский федерация, который направлять на совершенствование система контроль за целевой использование земельный участок и на принятие мера правовой регулирование в градостроительный деятельность. илья вячеславович очень подробно разъяснять их позиция.
вопрос быть рассматривать на заседание профильный комитет — комитет по бюджет и налог. данный редакция поддерживать профильный комитет и комитет-соисполнитель — комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. на законопроект быть заключение счетный палата российский федерация и заключение общественный палата: оба палата он также поддерживаться, но быть замечание, который нужно учитывать вместе с предложение, поступать в процесс его рассмотрение в комитет по бюджет, при подготовка ко второй чтение.
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент совет государственный дума принимать решение предоставлять возможность выступать по данный вопрос представитель общественный палата российский федерация лидия юрьевна михеева.
пожалуйста, лидия юрьевна. у вы пять минута в соответствие с регламент.
михеев л. ю., член общественный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! общественный палата российский федерация выражать вы глубокий признательность за возможность представлять наш позиция, который основывать на результат так называть нулевой чтение, то быть достаточно широкий общественный обсуждение данный законопроект. мы признательный также разработчик проект, который на первоначальный стадия услышать мнение и пожелание общественность, эксперт общественный палата и учитывать целый ряд замечание и предложение.
я не быть повторять замечание, излагать в заключение общественный палата. там быть сомнение, в частность по повод справедливость определенный мера, предлагать в отношение строитель, и этот позиция разделять некоторый мой коллега. я хотеть бы замечать, что, как показывать практика последний общественный обсуждение проблема в область строительство, в область возведение жилой сооружение, население в целое положительно оценивать весь усилие государственный власть по привлечение к ответственность недобросовестный застройщик и применение к они разный род мера, в тот число стимулировать.
в тот же время мой коллега просить я уделять больше внимание охранять закон интерес физический лицо, вести индивидуальный жилищный строительство. как правило, это представитель малый и средний бизнес, так называть зарождаться средний класс, человек, который селиться в непосредственный близость от крупный город, иной населенный пункт, очень часто их финансовый положение зависеть от внешнеэкономический ситуация, а не от их усилие, они в немалый степень закредитовать, и завершение жилищный строительство у они вызывать определенный трудность. один из новелла, который предлагаться в законопроект и о который не сказать сейчас заместитель министр, заключаться в то, что с коэффициент 2 земельный налог уплачиваться в тот случай, если такой гражданин не завершать строительство именно жилой дом, то быть если в дореформенный, так сказать, период он мочь зарегистрировать другой объект, в тот число объект незавершенный строительство, и избавляться от повышать коэффициент, то теперь это исключать.
поэтому мы не исключать возможность то, что о такой повышенный коэффициент гражданин мочь узнавать уже после приобретение земельный участок. если земельный участок для цель индивидуальный жилищный строительство быть предоставлять некий лицо, например, в 2007 год или быть купить он и до 2017 год строительство завершать так и не быть, то покупатель этот земельный участок становиться плательщик земельный налог с коэффициент 2, причем, уважаемый коллега, мы хотеть замечать, что узнавать об это он в 2018 год, скоро все, когда сталкиваться с соответствующий требование налоговый орган. этот "сюрприз" для покупатель, скоро все, быть неожиданный, и поэтому мы хотеть бы замечать, что у население быть большой запрос на понимание то, что в этот случай делать.
очень просить учитывать в переходный положение весь высказывать предложение и просить также по возможность разработчик законопроект и профильный комитет проводить дополнительный разъяснительный работа в отношение тот новелла, который планироваться вносить и который касаться физический лицо.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
грищенко олег васильевич, пожалуйста.
грищенко о. в., фракция "единый россия". 
илья вячеславович, у я вопрос к вы. во многий регион, в тот число и в саратовский область, который я представлять, очень остро стоять вопрос обманывать дольщик, и пора, вы знать, очень сложно находить застройщик, чтобы достраивать бросать объект. вот вы я сказать, не ударять ли предлагать изменение, данный редакция, по застройщик? мочь быть, стоить вносить какой-то поправка и изменение для такой строительный организация, чтобы они легко быть заниматься бросать объект?
трунин и. в. олег васильевич, спасибо за вопрос. действительно, проблема бросать объект, проблема обманывать дольщик очень важный, но я не знать, можно ли она решать с помощь внесение изменение в глава о земельный налог.
предложение правительство заключаться в то, чтобы, с один сторона, ужесточить режим для недобросовестный застройщик, который, чтобы неоднократно продлевать срок, в течение который производиться застройка, идти на всякий ухищрение: делить земельный участок, перепродавать сам себя и так далее, а с другой сторона, увеличивать этот срок для большой объект, то быть формально для крупный застройщик, который не нарушать свой обязательство, ситуация после вступление закон в сила должный улучшаться. напрямую на проблема обманывать дольщик этот законопроект влияние не оказывать.
председательствующий. пожалуйста, иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый илья вячеславович, законопроект предлагаться определять окончание период, в течение который применяться повышать коэффициент 2, либо момент государственный регистрация право на построить жилой дом, либо месяц получение разрешение на ввод многоквартирный дом в эксплуатация, либо месяц утверждение проект планировка территория, а в действующий закон речь идти о момент государственный регистрация право на построить объект недвижимость. в связь с это два вопрос.
нет ли коррупциогенный фактор в предлагать подход? ведь в некоторый случай, например, задержка ввод жилой дом в эксплуатация мочь возникать из-за действие орган, выдавать разрешение на ввод объект в эксплуатация.
и насколько целесообразный применять понятие "построить жилой дом" вместо понятие "построить объект недвижимость" в случай, когда речь идти о земельный участок, находиться в собственность физлиц? не приводить ли это к увеличение налоговый бремя для наш гражданин?
трунин и. в. максим анатольевич, мы считать, что не приводить. как в действующий законодательство, так и в тот формулировка, который предлагаться к принятие, окончание, истечение этот срок зависеть от чей-то решение — о ввод в эксплуатация, о регистрация и так далее, — поэтому зависимость от добрый или недобрый воля лицо, который осуществлять этот регистрация, закладывать как в действующий закон, так и в предлагать редакция. мы просто обращать внимание на то, что в некоторый случай нет государственный регистрация право на жилой дом (например, на многоквартирный жилой дом — там право регистрироваться на отдельный квартира), но быть разрешение на ввод в эксплуатация.
что касаться замена понятие "объект недвижимость" на понятие "жилой дом", то это обусловливать то, что мы говорить, во-первых, об участок, выделять под индивидуальный жилищный строительство, соответственно, объект там должный быть именно жилой, во-вторых, одновременно выводить из-под действие закон садовый, дачный и огородный участок — там вообще не применяться этот срок, соответственно, не применяться повышать коэффициент после истечение этот срок и не возникать проблема, и именно там возводиться не жилой дом, а иной объект недвижимость: садовый домик, дачный домик и так далее. в отношение участок под ИЖС норма абсолютно обоснованный, чтобы нельзя быть возвещать и зарегистрировать хозяйственный постройка и такой образ избегать применение повышать коэффициент.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый илья вячеславович, вот в развитие как раз предыдущий вопрос. значит, все-таки на земля собственник общественный жилье, многоквартирный дом, строиться гораздо мало, чем на земля государственный и муниципальный. вот существовать порядок, который тоже правительство определять: для аренда государственный, муниципальный земля с цель строительство существовать тот же самый коэффициент, то быть коэффициент 2, тот же норма о три год на сегодня действовать, а в конечный итог мы потом быть уже и арендный плата в постановление пересматривать, чтобы выравнивать условие для строительство, потому что строитель, честно говорить, — к пример, у мы в чувашский республика — много строить именно на муниципальный и государственный земля.
трунин и. в. да, валентин сергеевич, совершенно правильный, это аналогия полный, например, с водный налог и плата за пользование водный объект. как только законодатель принимать решение об изменение порядок начисление налог, в данный случай земельный, нормативный акт правительство, который регламентировать порядок исчисление арендный плата, применение коэффициент, также должный быть изменять. так что вопрос совершенно правомерный.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый илья вячеславович, вот в прошлый год быть много шум: многодетный семья выделять земля, но в соответствие с принятый решение инфраструктура должный быть создавать регион и муниципалитет — и не сделать. многодетный семья не виноватый в то, что инфраструктура не создавать, не подводить, а вы они коэффициент вводить — это ведь напрямую на они подействовать!
и второй. насколько это соответствовать, вообще, утверждение о то, что надо прекращать увеличивать всякий налог и сборы, который ухудшать инвестиционный климат?
трунин и. в. николай васильевич, спасибо большой за вопрос. я обращать ваш внимание на то, что этот коэффициент существовать с 2006 год, поэтому никакой новый коэффициент не вводиться, более то, целый ряд земельный участок определенный вид разрешать использование — садовый и огородный — выводиться из-под действие норма о коэффициент, то быть там, где в принцип жилой дома не строиться.
что касаться многодетный семья и инфраструктура, это проблема немного другой, но тоже обращать внимание, что земельный налог — налог местный, и в очень многий муниципалитет предоставляться льгота, то быть налог по некоторый земельный участок, принадлежать многодетный семья, в принцип не взиматься — ни с повышать, ни с иной коэффициент.
председательствующий. пожалуйста, боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый илья вячеславович, данный редакция касаться не только застройщик, и сегодня очень много обращение, связывать именно с исчисление земельный налог в частный сектор при покупка дома, — не вызывать ли этот изменение дополнительный жалоба?
трунин и. в. уважаемый наталья дмитриевна, не соглашаться с то, что этот ситуация касаться покупка дома. речь идти именно о строительство дом собственник земельный участок, если вы говорить о физический лицо, то быть покупаться или какой-то образ приобретаться в собственность земельный участок, оформляться вид разрешать использование (или это уже иметься) — индивидуальный жилищный строительство, и начинать течь срок, и это все предусматривать сейчас налоговый кодекс, и государство предоставлять льгота, то быть понижать ставка земельный налог. для то чтобы этот льгота не применяться бесконечно, государство устанавливать срок, отводить время на застройка этот земельный участок в соответствие с его изначальный вид разрешать использование. предлагать законопроект лишь меняться некоторый условие исчисление этот срок и устанавливаться для физический лицо ряд льгота, что позволять в течение определенный время повышать коэффициент не применять.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый илья вячеславович, физический лицо признавать банкрот — что быть в этот случай?
второй ситуация. быть обещать подводить на территория газ, без это не мочь завершать строительство дом — чей вино? по какой причина вы быть применять в этот случай повышать коэффициент?
трунин и. в. галина петровна, еще раз говорить (один из предыдущий вопрос быть точно такой же): этот коэффициент уже сейчас предусматривать налоговый кодекс. мы рассматривать ситуация, когда у гражданин, который или подавать заявление, или уже являться банкрот, возникать налоговый обязательство, а порядок урегулирование налоговый долг перед государство устанавливать в тот число и процедура банкротство физический лицо — собственно говорить, этот процедура и быть предусматривать для случай неплатежеспособность. соответственно, если иметь место неисполнение налоговый обязательство, гражданин, физический лицо входить в процедура банкротство и поступать со свой обязательство точно так же, как и с остальной свой обязательство перед государство, — в рамка очередь, в рамка процедура, в рамка распределение исполнение весь обязательство между весь кредитор.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый илья вячеславович, вообще, вот этот процесс, который вы пытаться сейчас отрегулировать, взаимный, то быть это не только проблема эффективный освоение земля, но и проблема для наш житель с точка зрение установление, как вы писать, справедливый стоимость — вот за что мы вы любить, так это за то, что вы всегда мы готовый какой-то цифра давать. принятие данный закон для жилищный строительство, не индивидуальный, быть подразумевать... мы же знать, достаточно быстро весь это происходить — ну что такой три год? сейчас получать проектно-сметный документация или изменять вид разрешать использование — это мелочь.
вопрос: оценивать ли вы, на сколько в результат этот изменение земельный налог вырастать цена квадратный метр для наш гражданин? вот этот два вещь надо сравнивать обязательно, доказывать мы необходимость принятие, нужно приводить аргумент для оба сторона, а не только то, что мочь получать бюджет.
трунин и. в. сергей михайлович, спасибо большой за вопрос. еще раз хотеть обращать внимание на следовать. о что законопроект? сейчас быть трехлетний срок — не для личный строительство, не для физический лицо, а для застройщик; как правило, при крупный проект застройщик в этот трехлетний срок не укладываться, но при это никто повышать коэффициент 4, который предусматривать по истечение этот трехлетний срок, не платить — либо по объективный причина, либо по причина, не связывать с добрый воля или с объективный обстоятельство для застройщик. правительство предлагать устанавливать, что для крупный проект этот срок увеличиваться, для мелкий — ну, не столь крупный, до 500 тысяча квадратный метр — оставаться прежний, три год, но при это исключаться возможность избегать применение повышать коэффициент путем различный манипуляция: например, раздел, выдел доля земельный участок, смена собственник, как это происходить часто все, и так далее.
я хотеть бы еще раз сказать, что для крупный застройщик, для крупный проект, равно как и для добросовестный застройщик по менее крупный проект, ситуация не должный изменяться, рынок, в тот число и строительный, должный становиться чисто, оттуда должный исчезать разный род теневой операция, различный род непонятный взаимодействие с местный власть по повод установление право на разрешать использование и контроль за этот право. следовательно, когда рынок становиться чисто, состояние конкурентный среда улучшаться, и цена, по идея, должный снижаться при прочий равный условие.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. илья вячеславович, в последний время учащаться случай, когда недобросовестный гражданин под предлог предоставление дешевый жилье собирать деньги и строить на земля ИЖС так называть муравейник, многоквартирный дом, и продавать, самый интересный, не квадратный метр жилплощадь, а доля в земельный участок, и когда гражданин пытаться это оформлять, орган местный самоуправление идти в суд и получать решение суд о снос, так как это многоквартирник на земля ИЖС. получаться, что гражданин, с один сторона, никогда не получать право на регистрация жилой помещение и не получать, не увидеть этот квартира, а с другой — даже если, предполагать, на 6 сотка двадцать-тридцать собственник появляться... ну, во-первых, они никогда не построить, а во-вторых, никогда не продавать свой 3 квадратный метр. и получаться, что они дважды быть обманывать: первый раз вот этот недобросовестный застройщик, а второй раз — когда государство быть выставлять завышать коэффициент на...  (микрофон отключать.)
трунин и. в. андрей геннадьевич, еще раз: земельный налог уплачиваться собственник земельный участок, соответственно, вот в тот пример, который вы сейчас приводить, речь идти, скоро все, о тот недобросовестный застройщик, который осуществлять строительство многоквартирный дом на земля, разрешать использование который не предусматривать такой строительство, следовательно, здесь иметь место чистый вода злоупотребление, и, естественно, такой застройщик, такой налогоплательщик должный понести ответственность. конечно, быть пострадать дольщик, но исчисление срок, коэффициент и вообще применение земельный налог данный ситуация не мочь никакой образ ни ухудшать, ни улучшать.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. илья вячеславович, к вы вопрос. сказать, пожалуйста, почему все-таки правительство этот закон решать принимать сегодня, знать прекрасно, что строительный бизнес сейчас не в хороший состояние, и, я казаться, это еще усугублять он положение? мочь быть, только забота о бюджет вы подвигнуть?
выступать здесь представитель общественный палата, она правильно выражать озабоченность по повод частный строительство. ведь бывать так, что человек не нарочно, не намеренно затягивать срок свой строительство, не регистрировать весь это — мочь быть, деньги не хватать. то быть это все не в польза человек — мочь быть, что-то можно сделать при доработка законопроект ко второй чтение именно в часть индивидуальный строительство?
трунин и. в. тамара васильевна, спасибо за вопрос. применение повышать коэффициент для физический лицо направлять не на то, чтобы какой-то образ заставлять они строить, когда у они нет деньги, а скоро на то, чтобы заставлять регистрировать уже построить объект и платить налог и с земельный участок, и с объект недвижимость, который построить.
что касаться замечание общественный палата, который прозвучать, естественно, мы они воспринимать, с наш точка зрение, с точка зрение комитет, они вполне разумный и мочь быть учитывать, если быть на то воля, в ход рассмотрение во второй чтение. действительно, быть вопрос в отношение переходный положение, хотя (вот сергей михайлович задавать вопрос про справедливый стоимость), когда приобретаться земельный участок под жилищный строительство и до истечение этот срок оставаться не очень много время, естественно, в цена этот земельный участок уже быть неявный образ включаться налог, но это должно использоваться в основной для жилищный строительство, в тот число массовый жилищный строительство.
почему правительство сейчас вносить этот законопроект? он разрабатываться вместе с представитель и бизнес, и муниципалитет и быть часть план правительство по совершенствование правовой регулирование градостроительный деятельность и улучшение предпринимательский климат в сфера строительство. то быть это один из "дорожный карта", во исполнение который в тот число этот законопроект быть подготовить.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый илья вячеславович, ну, безусловно, собирать налог на имущество с дом, который уже давно де-факто построить, заселять, нужно, в этот план мы вы поддерживать, но вместе с то быть два замечание, который не позволять мы поддерживать этот законопроект.
первый. тамара васильевна уже сказать, и мы тоже считать, что нужно разделять ситуация, когда человек по какой-то финансовый причина, из-за финансовый проблема не мочь построить или, например, не по свой воля не мочь построить в сила то, что муниципалитет не выполнять обязательство, или по какой-то иной причина. действительно, бывать ситуация, когда дом построить, но не регистрироваться, соответственно, не платиться налог. надо вот этот момент разделять.
и второй замечание. для застройщик, у который объект площадь до 500 тысяча квадратный метр, три год недостаточно. посмотреть, сколько у мы сейчас обманывать дольщик, а с принятие этот закон ситуация быть еще усугубляться...  (микрофон отключать.)
трунин и. в. валерий карлович, законопроект не предлагаться менять условие для тот застройщик, который строить дом площадь до 500 тысяча квадратный метр. сейчас устанавливать трехлетний срок, он действовать уже десять год, и правительство не предлагаться какой-то образ увеличивать или сокращать этот срок для индивидуальный строительство, поэтому можно он поддерживать, можно не поддерживать, но правительство не предлагать менять тот статус-кво, который сейчас складываться, — ни ужесточать ситуация, ни какой-то образ ослаблять. такой образ, здесь, еще раз повторять, речь идти только о порядок применение этот коэффициент, а не об их установление или исключение.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
пятикоп александр иванович, фракция "единый россия", пожалуйста.
подготавливаться катасонов.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
конечно, достойно приветствие движение министерство финансы по стимулирование застройщик, однако, как известно, дьявол крыться в деталь. я полностью поддерживать выступление свой коллега-"единоросс" олег васильевич грищенко: если ко второй чтение не урегулировать вопрос, связывать с обманывать дольщик, мы ухудшать их положение и положение тот фирма, который под влияние глава администрация либо под другой влияние взяться за достройка. это первый.
второй. в декабрь 2006 год в градостроительный кодекс вносить статья под название "развитие застраивать территория". площадь застройка в 500 тысяча квадратный метр — это слишком большой площадь, чтобы она реализовать, то быть ударять такой подход, касаться и участок для комплексный застройка, где инвестор должный построить еще и объект социальный сфера, такой как школа и детский сад. большой просьба ко второй чтение посмотреть данные, особенно чтобы не ухудшаться ситуация с обманывать дольщик, с участок для комплексный застройка социальный объект и с развитие застраивать территория, потому что это в рамка переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье. в плюс сейчас однозначно только один: получатель земельный налог — это муниципалитет, получатель больший часть неналоговый платеж за аренда земельный участок — это муниципалитет. так что этот вопрос нужно решать.
спасибо.
председательствующий. гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы останавливаться опять же на тот опасение, о который говорить, задавать вопрос. все-таки долевой строительство, о который мы сегодня говорить... мы понимать, что вы не менять срок, но вы сам сказать, что убирать вариант, при который можно продлевать он, манипулировать земля. то быть в тяжелый случай, когда, например, застройщик не мочь завершать строительство объект, этот лазейка у они быть — вы она убирать, понимать, что сегодня существовать проблема с дольщик, с долевой строительство: многий проект не реализоваться в течение три год, это становиться уже головной боль не застройщик, а дольщик, в конечный счет — субъект федерация и муниципалитет, вот такой сегодня ситуация. мы предлагать, если уж вы убирать лазейка, — мы за то, чтобы действительно все быть прозрачный, — тогда, мочь быть, этот срок, три год, пересматривать, доводить до пять год или давать право регион пересматривать он. подумать, потому что такой ситуация возникать и получаться сегодня... вон в челябинск, в челябинский область обманывать дольщик полно, и в каждый случай особый проблема: где-то с сеть, где-то застройщик нужный помощь, а если еще и налоговый нагрузка возникать, я не знать... они и так сейчас все у губернатор сидеть в приемный, понимать? у я предложение такой: не закручивать в этот отношение гайка, потому что ситуация в строительство сегодня очень тяжелый, — посмотреть, строительство падать и падать! вот этот первый замечание.
и второй замечание, по индивидуальный жилищный строительство. давать все-таки посмотреть, как это разделять, потому что вы говорить, что, мол, да, на откуп муниципалитет, — но, знать, где гарантия, что муниципалитет быть принимать решение об отсрочка, о льгота и так далее? скоро все, они быть руководствоваться норма федеральный закон, ведь большинство муниципалитет, ни для кто не секрет, дотационный, и когда муниципалитет обращаться с просьба к губернатор, то он отвечать: у ты быть полномочие — исполнять, пожалуйста!
пока не решать этот вопрос, мы в первый чтение не мочь поддерживать законопроект, а во второй чтение, если разрешаться ситуация, я думать, мы мочь и поменять свой позиция.
спасибо за внимание.
председательствующий. от фракция "единый россия" — макаров андрей михайлович. пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вот сейчас, при обсуждение, я понимать, что все-таки действительно самый большой разруха не в жилищный строительство, а в голова. в кой веко правительство вносить законопроект, который улучшать положение налогоплательщик, — замечать, не ухудшать, не закручивать гайка, не создавать какой-то риск, а улучшать!
давать вернуться к содержание законопроект, а то у я такой ощущение, что мы обсуждать вообще проблема, который стоять в жилищный строительство, а для то, чтобы решать проблема жилищный строительство, мы не то что этот заседание, я бояться, весь срок работа государственный дума седьмой созыв не хватить! этот законопроект решать один маленький проблема. у мы сегодня весь этот коэффициент, весь этот норма существовать, и коэффициент 2 существовать, и если ты в течение три год построить, то ты вернуть переплачивать налог, но совершенно справедливо правительство замечать, что существовать крупный строительство — от 500 тысяча до 1 миллион квадратный метр, свыше 1 миллион квадратный метр, — и предлагать в такой случай давать застройщик возможность получать возврат, возмещение переплачивать налог по завершение строительство, длиться в течение не три год, а в один случай — десять год, в другой — пятнадцать год. ни срок не меняться, ни коэффициент не меняться — ничто! мы создавать комфортный условие для тот, кто строить большой, подчеркивать, большой дом, для тот, кто давать жилье человек, — вот что предлагать правительство! так что здесь плохой?! если вы считать, что не нужный коэффициент 2, если вы считать, что нужно что-то менять, вносить законопроект, и мы быть он рассматривать. этот законопроект о другой.
далее. вот тут быть вопрос: а как же простой садовод, как же человек, который строить свой дом? этот законопроект к он вообще никакой отношение не иметь! тогда что мы сейчас обсуждать? обсуждать, что надо делать, — давать устраивать парламентский слушание, давать вносить законопроект! ну кто возражать против то, чтобы тот, кто построить миллион квадратный метр жилье за десять или пятнадцать год, получать вот этот переплачивать налог за три год? по-моему, никто просто не мочь быть против, это вопрос здравый смысл уже в конец конец!
быть другой вопрос. на самый дело если уж упрекать правительство, то упрекать за недостаточность мера. мы с вы прекрасно знать, что многие хапнуть земля, держать ее, огромный количество земля, и не использовать, ничто не строить, ведь это же правда, и при это... поэтому, когда вводиться повышать коэффициент по земельный налог, мы как раз говорить, что хотеть, чтобы не быть такой, чтобы земля, если она отдавать под жилищный строительство, под это и использоваться. на мой взгляд, надо идти на гораздо более радикальный мера, но, как показывать даже этот обсуждение, для то чтобы пойти на более радикальный мера, надо очень серьезно они прорабатывать.
и наконец, еще вопрос. посмотреть, мы тут говорить о частный строительство — не касаться его законопроект! а разве там нет проблема, разве мы не знать, как строиться за миллион доллар дворец? но поскольку регистрация право являться право, а не обязанность, там жить, не регистрировать, и налог не платить. об это в закон нет ни один слово, мочь быть, именно потому, что правительство предполагать, что развертываться такой кампания, и если уж здесь, в дума, задаваться этот вопрос, то становиться понятный, почему развертываться кампания в пресса по этот законопроект. коллега, у тот, кто нахапывать земля, у тот, кто на самый дело решать свой личный вопрос — вопрос нажива, — достаточно деньги, чтобы профинансировать такой кампания, и, к сожаление, вот этот кампания мешать решение многий вопрос.
теперь о то, что предлагать общественный палата. совершенно здравый решение — и почему комитет не предлагать как бы расширять закон? наоборот, мы говорить о то, что нужный месяц на поправка, нужно посмотреть, а вдруг действительно быть какой-то вопрос... ведь здравый вопрос: а тот, кто сейчас купить, нужный ли переходный положение? думать, что нужный, и правительство с этот согласно, — давать посмотреть, чтобы, не давать бог, никакой риск, опасение не оправдываться, но тот риск, о который говорить сегодня, кроме то, на который указывать общественный палата, на самый дело просто нет. быть проблема, но они не иметь к предмет этот законопроект никакой отношение.
о законопроект, наверное, нет смысл говорить. вы знать, — это я уже предъявлять претензия сейчас сам себя, комитет по бюджет, а мочь быть, и мы весь, ну а о претензия к правительство я илья вячеславович потом сказать — у мы проходить многий законодательный инициатива, но, я казаться, к сожаление, мы они информационный не обеспечивать, мы не разъяснять человек, для что этот инициатива, и у человек возникать опасение, а когда этот опасение начинать подогреваться искусственно, то более тот, кто хотеть бы этот законопроект останавливать, вот здесь как раз мы и только мы мочь этот опасение человек снимать. так вот я очень хотеться бы, чтобы главный результат этот обсуждение становиться то, что парламент сказать бы весь человек: к вы этот закон не иметь никакой отношение, себестоимость жилье, как вы говорить, от этот закон не то что не мочь повышаться, она, скоро все, понижаться, на самый дело стоимость жилье для человек не изменяться, для вы нет никакой риск!
а вот по повод переход право собственность, о который говорить валерий карлович, что, мол, мы убирать тот лазейка, который позволять продлевать срок, — коллега, так мы с вы что, хотеть налоговый мошенничество сделать закон?! ну тогда вносить такой законопроект, мы и он рассматривать, мы же весь законопроект должный рассматривать.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. этот законопроект направлять на решение очень важный проблема, хотя я казаться, и комитет поддерживать этот позиция, что это лишь первый шаг по наведение порядок в этот сфера, первый, но очень важный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич, фракция кпрф.
шурчанов в. с. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, закон нужный. мы на заседание фракция он достаточно подробно обсуждать, фракция кпрф быть голосовать за его принятие в первый чтение, но при это мы говорить о то, что поправка ко второй чтение должный быть серьезный, с то чтобы учитывать интерес весь сторона.
последний неделя я работать со строитель, с застройщик, и я не просто так задавать вопрос: я волновать сейчас в условие чувашский республика не столько собственник и их земля, сколько муниципальный и государственный земля, на который быть развиваться наш городской территория. план развитие вот этот территория составлять основной интерес и занимать основной место в деятельность наш строительный компания, весь застройщик, и они как раз говорить, что если в отношение собственник принимать соответствующий норма, то они должный быть распространять и на аренда государственный и муниципальный земля для строительство, то быть для применение в область строительство. если так быть, то это действительно быть выгодно, потому что вот сейчас бюджет у мы во многое плохой, в оно для комплексный развитие многий микрорайон не хватать деньги. и в конечный итог строитель, который заниматься комплексный застройка этот территория, по суть дело, не укладываться в этот трехлетний срок, соответственно, терять, безусловно, свой прибыль, от это только стоимость строительство и жилье увеличиваться. вот они как раз поддерживать, говорить: когда бюджет не справляться, а нужно строить школа в микрорайон, нужно строить детский сад, другой социальный инфраструктура, то как раз определение десятилетний и пятнадцатилетний срок, по суть дело, облегчать решение этот задача, и в конечный итог я лично представляться, что это на благо, в общий-то, наш житель, наш гражданин.
при это я хотеть бы подчеркивать, вячеслав викторович, что рано, во время работа в государственный дума прежний созыв министерство финансы всегда очень ответственно подходить к работа над весь пояснительный записка, — на то и записка называться пояснительный, что она, по суть дело, пояснять весь нюанс вносить законопроект, — к сожаление, на этот раз министерство финансы представлять пояснительный записка всего-навсего на полстраница, и из этот записка ничто не понятно, поэтому сегодня как раз возникать многочисленный вопрос и спор. я представляться, что нужно уважать государственный дума, — пояснительный записка должный быть, с один сторона, объективный, а с другой сторона, содержательный, чтобы объяснять весь трудный момент, снимать вопрос, который мочь возникать при рассмотрение.
следующий вопрос. безусловно, местный бюджет тоже заинтересовывать в развитие этот комплексный территория, но площадь, мочь быть, при рассмотрение во второй чтение стоить пересматривать, ибо 1,5 миллион квадратный метр жилье при средний норма в страна примерно 25 квадратный метр на один житель — это на 60 тысяча население. вот попробовать за десять год или за пятнадцать год построить этот квадратный метр, а, по суть дело, при комплексный застройка, в градостроительство это территория примерно в 50 тысяча гектар — это 7 километр на 7 километр. и в конечный итог строитель здесь действительно надо быть развертываться, и указанный предложение нужно обязательно далеко мы учитывать.
в завершение хотеть бы сказать, что, принимать законопроект, нужно рассматривать вопрос о то, чтобы, мочь быть, даже трехлетний срок увеличивать, доводить до пять год, — это быть первый шаг, чтобы и строитель еще много поддерживать, и наш гражданин поддерживать.
и хотеть бы еще раз предупреждать о следующий. хорошо, когда в статика весь процесс рассматриваться, а мы, инженер, в принцип приучать за время учеба в высокий учебный заведение строить переходный процесс и они понимать; так вот переходный процесс именно в строительство исключительно сложный, начинаться серьезный перегрузка, и какой образ этот перегрузка преодолевать, я казаться, при подготовка законопроект ко второй чтение надо быть очень хорошо подумать. в соответствие с закон физический лицо мочь участвовать в развитие территория, вот территория 7 километр на 7 километр — давать, допускать, сто физический лицо, пять юридический организация, а в конечный итог за десять год столько быть перемена!.. какой образ при применение этот законопроект мы справляться с задача? один быть банкротиться, другой быть убегать, третий... рыночный экономика, по суть, построить на то, кто кто обманывать, поэтому действительно весь этот процесс надо, я казаться, очень внимательно посмотреть.
лично мой мнение — я не мочь от имя фракция говорить, потому что во фракция именно этот момент не обсуждать, — что этот законопроект служить исключительно дело развитие строительство, но надо он серьезно дорабатывать.
мы быть поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! андрей михайлович достаточно эмоционально сказать, что, наверное, нет повод для дискуссия, но раз дискуссия состояться, значит, все-таки это интересовать депутат, и я думать, что вывод сделать и мы, и правительство, и поправка, который мы направлять, все-таки улучшать тот документ, который мы сегодня получать.
вне всякий сомнение, для крупный застройщик вы предлагать послабление — мы нисколько это не отрицать, но тезис, что за пятнадцать год нельзя построить 60 тысяча квадратный метр, спорный, и я с этот, конечно, не соглашаться, они и за год можно построить! вопрос в другой: мы пытаться сегодня достучаться, доносить, что мы не хотеться бы, чтобы вы зачищать рынок вот такой способ, потому что у мы в этот сфера работать как раз представитель малый и средний бизнес. я думать, что и общественный палата, наверное, мы это же хотеть сказать, но все, что мы от она услышать, — это то, что быть разный мнение. вот если бы в течение пять минута мы представлять бы альтернативный точка зрение, мы быть бы интересно это услышать!
фракция лдпр поддерживать законопроект в первый чтение, но во второй чтение мы быть голосовать за только в тот случай, если быть учитывать тот момент, о который я сейчас сказать.
илья вячеславович, в ход предыдущий наш с вы дискуссия мы обращаться к вы с просьба, ну, как-то с технико-экономический обоснование быть внимательно, потому что там обычно ничто нет о выпадать доход, особенно когда дело касаться налог субъект, который вы прощать, никакой цифра там мы не видеть. вот если бы я сегодня прочитывать ваш фэо не понимать, о что, вообще, идти речь, то решать бы, что надо голосовать против данный законопроект, — вы прочитывать, там написать, что за последний два год количество невведенный жилье уменьшаться на 5 процент, то быть, по суть, из обоснование следовать ровно обратный то, к что вы мы призывать! вообще, с учет то, что вы самый оснащать министерство, который ковать кадры буквально для весь министерство, от министерство образование до министерство экономика, я считать, вы мочь мы приносить нормальный цифра. в этот год мы уже раз три, наверное, на этот тема говорить — давать с такой технико-экономический обоснование как-то заканчивать, потому что это несерьезно.
теперь что касаться ценовый политика. значит, вы сказать о крупный проект, конечно, речь идти о крупный город, о миллионник в основной, но у мы быть и небольшой город, и небольшой компания, поэтому, реально оставлять все как быть... вот андрей михайлович говорить, что мы же не ухудшать, — да, но мы и не улучшать условие для этот компания! на мой взгляд, справедливо быть бы все-таки симметрично сдвигать, а в качество обоснование, илья вячеславович, я на ваш место приводить бы следующий аргумент: значит, количество вводить жилье у мы увеличиваться с 2013 год практически на 20 процент, а вот стоимость жилье увеличиваться до 40 тысяча... и на это влиять не только крупный застройщик, который строить по 1 миллион, по 1,5 миллион квадратный метр, здесь вносить свой лепта и маленький. они менять вид разрешать использование, потом долго заниматься проектно-сметный документация, потом начинать строить, теперь кризис, в который мы попадать, — конечно, через три год быть увеличение или арендный плата, или земельный налог, и это все отражаться в стоимость квадратный метр. вот такой анализ, проводить минфин, мы не увидеть. если быть нулевой чтение, конечно, надо быть и мы приглашать; если быть обсуждение на площадка общественный палата, я думать, там представитель малый бизнес как раз этот цифра вы приводить, и мы, конечно, хотеть бы это услышать от вы. может, вы в заключительный слово еще что-то мы сказать на этот тема?
значит, с учет то, что индекс в строительство у мы сейчас минус 22... еще раз, я говорить не о крупный застройщик, я говорить о тот, который нести этот бремя в регион, о труженик, о компания на сто, на двести рабочий место — там это нормальный, — и вот этот бизнес мы валить, потому что крупный компания, который получать этот индульгенция, просто их поглощать. поэтому, радоваться то, что мы сделать для крупный застройщик, мы, конечно, должный посмотреть, а что в итог-то происходить со строительный рынок. на мой взгляд, мы до конец этот последствие не осознавать.
другой вопрос, который сегодня здесь касаться, это вопрос индивидуальный строительство, и, на мой взгляд, к этот вопрос правительство также надо подходить внимательно. мы тоже не нравиться, что в муниципальный образование, когда человек фактически жить в дом, но дома не вводить, налог не платить, и здесь все достаточно понятно, алгоритм должный быть, наверное, такой: если идти расход коммунальный ресурс в дом, то, по-видимому, какой-то образ нужно они понуждать. а вы, получаться так, открывать огромный ниша для индивидуальный строительство, пытаться это компенсировать с учет интерес наш крупный застройщик. вот андрей михайлович говорить о человек, который иметь огромный земля и мочь бы заблокировать этот дискуссия, — во-первых, она невозможно заблокировать, потому что она актуальный, и быть поручение президент на этот тема, во-вторых, если бы действительно быть такой воля, я думать, что, иметь опыт, они на практика это проявлять бы. поэтому мы иметь то, что иметь.
у мы предложение: если мы сегодня идти на послабление условие для определенный категория, то ко второй чтение такой послабление нужно давать все, в противный случай получаться, скажем так, несправедливо. если вы видеть, что необходимо как-то более агрессивный применять этот мера, значит, надо, мочь быть, рассматривать вариант возврат в муниципальный собственность... ну то быть рассматривать другой вариант, но не такой, чтобы в конечный итог это отражаться на стоимость квадратный метр либо чтобы малый предприниматель уходить под крупный наш застройщик.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы с вы обсуждать этот вопрос.
пожалуйста, представитель президент? нет. представитель правительство? согласовывать вопрос по повод выступление с представитель президент. нет. докладчик? да.
пожалуйста, заключительный слово докладчик.
трунин и. в. я хотеть бы, вячеслав викторович, поблагодарить уважаемый депутат государственный дума за активный обсуждение, за критика. естественно, у я быть масса комментарий к то, что быть сказать. я надеяться, что законопроект быть принимать в первый чтение, и удовольствие вести такой дискуссия мы получать и при рассмотрение он во второй чтение, где появляться возможность более подробно весь это обсуждать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, илья вячеславович.
содокладчик выступать с заключительный слово? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 396 налоговый кодекс российский федерация", первый чтение, вопрос 45.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, возвращаться к повестка день. мы с вы останавливаться на 15-м вопрос. рассматриваться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть урегулирование предел срок содержание под стража на досудебный стадия уголовный судопроизводство)". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зубова.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект разрабатывать во исполнение указание президент российский федерация в цель исключение несогласованность норма уголовно-процессуальный кодекс, регламентировать срок предварительный расследование и содержание под стража.
согласно часть второй статья 162 и часть первый статья 223 упк в момент направление уголовный дело прокурор с обвинительный заключение или обвинительный акт срок предварительный расследование оканчиваться вне зависимость от то, находиться обвинять под стража или нет, однако применительно к обвиняемый, находиться под стража, данный норма вступать в противоречие с часть девятый статья 109 упк, согласно который срок содержание под стража в период предварительный расследование исчисляться до направление прокурор уголовный дело в суд. в связь с это на практика следователь зачастую вынуждать при реально законченный производство по уголовный дело выходить с формальный ходатайство о продление срок предварительный расследование и содержание под стража для обеспечение этап рассмотрение уголовный дело прокурор. указанный противоречие являться один из причина необоснованный затягивание и нарушение срок предварительный расследование.
проектный редакция часть девятый статья 109 упк предусматривать раздельный исчисление срок содержание под стража — в период предварительный расследование и в период рассмотрение прокурор поступать уголовный дело с обвинительный заключение, обвинительный акт, обвинительный постановление или постановление о применение принудительный мера медицинский характер. корреспондировать изменение вноситься в иной взаимосвязанный норма упк, регламентировать срок содержание под стража. при это общий срок содержание под стража, их предельный размер не изменяться. предполагаться, что это ограничивать практика продление срок содержание под стража на время, который выше необходимый для рассмотрение прокурор и суд поступать уголовный дело, и быть способствовать обеспечение разумность срок уголовный судопроизводство и соблюдение право обвиняемый и потерпеть.
законопроект согласовывать без замечание с фсб россия, ФТС россия, ФССП россия, генеральный прокуратура российский федерация, следственный комитет, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. минюст россия давать положительный заключение на законопроект. коррупциогенный фактор в законопроект не выявлять. принятие федеральный закон не потребовать дополнительный затрата из средство федеральный бюджет, а также признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной федеральный закон. на рассмотрение палата федеральный собрание российский федерация законопроект аналогичный содержание не иметься.
просить поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! игорь николаевич очень подробно излагать суть представлять правительство законодательный инициатива. на заседание комитет этот законопроект также быть рассматривать. возникать вопрос: не повлечь ли этот инициатива изменение предельный срок содержание под стража, который прописывать в уголовно-процессуальный кодекс? мы получать сейчас ответ на этот вопрос. иметься несколько замечание юридико-технический характер, который можно устранять ко второй чтение.
комитет предлагать поддерживать этот инициатива в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
фаррахов айрат закиевич, пожалуйста.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
вопрос официальный представитель правительство.
в законопроект устанавливаться два вид продление срок, и в связь с это следователь предоставляться право направление ходатайство в суд о продление срок содержание под стража на период, необходимый для рассмотрение дело прокурор. как вы считать, не ухудшать ли этот правовой положение лицо, содержаться под стража?
зуб и. н. ответ короткий: улучшать.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый игорь николаевич, вы в свой доклад упоминать, что предельный срок содержание под стража, установленный закон, в этот конструкция не превышаться, но все-таки в заключение комитет высказывать сомнение по этот повод. хотеться бы понимать, как это на самый дело.
зуб и. н. это действительно хороший вопрос. и в комитет, и после обсуждение в комитет на площадка дума быть очень серьезный дискуссия, не быть скрывать, вы знать, что быть и обращение адвокат на этот счет. у я иметься подробный таблица, который я готовый передавать депутат, где расписываться весь обоснование, исключать ваш опасение.
кратко сказать, что в соответствие с действующий законодательство следователь обязывать за тридцать день до окончание срок предварительный расследование передавать обвинительный заключение прокурор, этот срок оставаться, то быть точно так же следователь обязывать за тридцать день передавать, а прокурор даваться десять день, чтобы этот материал рассматривать, а если он не успевать, то он обращаться к вышестоящий прокурор, а потом в суд и получать еще двадцать день, то быть в сумма получаться тот же тридцать день. если этот порядок не соблюдаться, это являться служебный нарушение, что влечь за себя соответствующий мера реагирование.
что касаться опасение по повод то, не быть ли больше, что называться, сиделец, нахождение который в следственный изолятор в ожидание направление дело в суд превышать весь разумный срок. главный цель этот законопроект — сделать так, чтобы это не быть.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. игорь николаевич, у я по существо тот же вопрос, потому что вы, наверное, не отвечать, не сказать о то, о что вы спрашивать. все-таки какой же быть предельный срок содержание под стража? в часть третий статья 109 называться восемнадцать месяц, а на досудебный стадия это сколько же быть тогда — девятнадцать месяц? если девятнадцать, давать прописывать, что предельный срок — девятнадцать месяц и прямо сказать, что мы ухудшать положение обвиняемый.
зуб и. н. я еще раз обращать ваш внимание на то, что предельный срок содержание под стража не меняться: как быть восемнадцать месяц, так и оставаться. меняться вид содержание. человек находиться под стража, как это называться на правоохранительный жаргон, за следствие, потом за суд. после принятие закон он быть находиться за следствие, потом за прокурор, потом за суд, пока не истекать предельный срок, если он, конечно, помещать под стража.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. игорь николаевич, вы я извинять, мочь быть, мой вопрос не быть относиться непосредственно к этот законопроект. я понимать, что под стража можно держать долго. только сегодня я получать письмо из саратовский область, из энгельс, и там бывший прокурор находиться под следствие семнадцать месяц, жена жаловаться, что он очень больной человек, — и как такой возможный? я хотеть вы спрашивать: если человек, находиться под следствие, тяжело больной, быть ли какой-то возможность, чтобы переводить оно, мочь быть, под домашний арест?..
зуб и. н. конечно же, возможность быть. в данный случай у я нет материал дело и не в мой компетенция рассматривать подобный вопрос, но в порядок, что называться, справка, мочь сказать, что предельный срок содержание под стража восемнадцать месяц, у он он не истекать, после восемнадцать месяц он в любой случай под стража содержаться не мочь, это во-первых. и во-вторых, вопрос избрание данный мера пресечение и ее снятие решаться суд по ходатайство следователь, прокурор или самый обвиняемый и его законный представитель.
председательствующий. коллега, быть желающий выступать? нет.
полномочный представитель президент, правительство? нет.
заключительный слово, игорь николаевич? нет.
содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть урегулирование предел срок содержание под стража на досудебный стадия уголовный судопроизводство)", вопрос 15 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
16-й вопрос наш повестка, проект федеральный закон "о внеуличный транспорт и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
сергей алексеевич, пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о внеуличный транспорт и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
по определение, данный в законопроект, внеуличный транспорт — это технологический комплекс, включать подвижной состав внеуличный транспорт и объект инфраструктура внеуличный транспорт, обеспечивать перевозка пассажир, провоз ручной кладь по договор перевозка — и здесь акцентировать внимание — по путь, не иметь пересечение на один уровень с автомобильный дорога, с железнодорожный путь общий и необщий пользование, с трамвайный путь, велосипедный, велопешеходный и пешеходный дорожка. при формирование федеральный законодательство в сфера городской пассажирский транспорт внеуличный транспорт, и в первый очередь метрополитен (а этот законопроект это быть регулироваться), не получать правовой закрепление. ранее метрополитен регулироваться законодательство о железнодорожный транспорт, однако после выделение его из ведение министерство путь сообщение в начало 90-х год и передача в ведение субъект российский федерация возникать проблема с регулирование.
функционирование уличный транспорт иметь целый ряд особенность, в тот число технологический и организационный характер. фактически сегодня механизм организация транспортный обслуживание население метрополитен и другой вид внеуличный транспорт нет, и осуществляться оно по складываться практика в соответствующий регион, и это приводить не только к утрата единство регулирование, но и к нарушение право гражданин на одинаковый право при перемещение, поэтому в соответствие с поручение президент разрабатываться и сейчас представлять ваш внимание данный законопроект. цель он — обеспечивать эффективный и безопасный функционирование внеуличный транспорт, в тот число метрополитен, его комплексный развитие, повышение доступность услуга по перевозка внеуличный транспорт для население, а также совершенствование государственный и муниципальный управление в область внеуличный транспорт.
согласно законопроект к внеуличный транспорт относиться: метрополитен, монорельсовый транспорт, подвесной канатный дорога транспортный, фуникулер транспортный (наземный канатный дорога транспортный). проект закон предлагаться устанавливать правовой условие функционирование внеуличный транспорт, основа организация транспортный обслуживание этот вид транспорт в российский федерация. предмет правовой регулирование проект федеральный закон составлять преимущественно гражданско-правовой отношение, возникать, с один сторона, между пассажир и перевозчик внеуличный транспорт при оказание услуга при перевозка, а с другой — между заказчик и исполнитель транспортный обслуживание.
проект устанавливаться понятийный аппарат, основной цель и способ государственный регулирование деятельность внеуличный транспорт, особенность регулирование труд отдельный категория работник на этот вид транспорт. также предполагаться устанавливать полномочие федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление в сфера функционирование и развитие метрополитен и другой вид внеуличный транспорт.
положение проект федеральный закон вводиться требование о разработка на федеральный уровень типовой правило технический эксплуатация для каждый вид внеуличный транспорт (за исключение подвесной канатный дорога и фуникулер) и типовой правило пользование для каждый вид внеуличный транспорт. также предусматривать разработка на уровень субъект подзаконный акт — правило технический регулирование, правило пользование внеуличный транспорт, — который сегодня фактически везде издаваться, но издаваться регион без должный правовой основа.
в цель безусловный исполнение называть я указание президент предлагаться устанавливать следующий механизм осуществление государственный контроль и надзор в область эксплуатация внеуличный транспорт: первый, уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть утверждать типовой правило технический эксплуатация и типовой правило пользование внеуличный транспорт; второй, орган государственный власть субъект с цель учет региональный технический и эксплуатационный характеристика объект внеуличный транспорт утверждать правило технический эксплуатация и правило пользование внеуличный транспорт на основа соответствующий типовой правило; третий, российский федерация передавать орган государственный власть субъект полномочие по осуществление государственный контроль в часть технический эксплуатация внеуличный транспорт и правило пользование внеуличный транспорт.
уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть осуществлять контроль за исполнение орган государственный власть субъект нормативный правовой акт, принимать соответственно на уровень субъект федерация по вопрос передавать полномочие, а также надзор за полнота и качество осуществление передавать полномочие с право направление обязательный для исполнение предписание об устранение выявлять нарушение и привлечение к ответственность должностной лицо, исполнять обязанность по осуществление передавать полномочие, в случай же неисполнение или ненадлежащий исполнение орган государственный власть субъект российский федерация передавать полномочие готовить и вносить в правительство российский федерация для принятие решение предложение о досрочный изъятие соответствующий полномочие у орган государственный власть субъект российский федерация.
структурно проект федеральный закон, который вы представлять, состоять из шесть глава, отражать его основной содержательный и смысловой блок: общий положение, полномочие в сфера внеуличный транспорт федеральный орган, региональный орган власть, орган местный самоуправление, эксплуатация внеуличный транспорт, перевозка пассажир и ручной кладь, особенность регулирование труд отдельный категория работник внеуличный транспорт и заключительный и переходный период.
по наш мнение, принятие закон в последующий позволять: повышать конкурентоспособность внеуличный транспорт с учет скорость перемещение, комфорт, доступность; улучшать экологический ситуация — внеуличный транспорт, как правило, использоваться на электротяга; повышать транспортный доступность население за счет охват тот район, где недостаточно развитый иной форма транспортный обеспечение.
следовать отмечать, что при подготовка законопроект изучаться как международный, так и национальный практика, брать все самый хороший и необходимый. соответственно, со весь регион, где работать тот или иной вид транспорт, в первый очередь метрополитен, мы, естественно, обсуждать положение данный законопроект.
для правильный соотношение новый форма, который предлагаться в законопроект, вносить изменение соответственно в семь федеральный закон, все они представлять в данный проект. дополнительный полномочие ространснадзор быть определяться в рамка программа "развитие транспортный система россия (2010—2020 год)"; сегодня у субъект российский федерация быть полномочие в этот часть и закладываться определенный бюджет. естественно, предварительно нужно быть, поскольку законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
содоклад председатель комитет по транспорт и строительство евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт и строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по транспорт и строительство поддерживать принятие законопроект в первый чтение. мы считать, что этот законопроект очень важный, тот отрасль, который сегодня перевозить много пятнадцать миллион пассажир ежедневно, нуждаться в такой закон. мы считать, что работа над этот законопроект позволять мы прописывать в законодательство и тот понятие, который еще нет, — монорельс, скоростной трамвай. мы считать, что с принятие данный закон и с учет принимать в 2015 год 220-го федеральный закон в город-миллионник или там, где проживать почти миллион человек, в город, который не иметь большой деньги, быть строить скоростной трамвай, обособлять полотно, что позволять перевозить пассажир со скорость 60—80 километр в час и давать возможность в регион создавать комплексный транспортный система обслуживание население.
в этот законопроект, в случай принятие он в первый чтение, при подготовка ко второй чтение надо вносить поправка, чтобы уточнять все, что касаться и пассажир, и весь пересадочный узел.
комитет по транспорт и строительство просить поддерживать законопроект и принимать в первый чтение.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. сергей алексеевич, в законопроект двадцать восемь статья, действительно говориться о многое подробно, но вот о главное — где деньги брать, особенно на метро, — ни слово. можно прокомментировать этот важный вопрос — финансирование строительство, содержание?
аристов с. а. прокомментировать, конечно, можно. быть бы очень привлекательно в часть развитие то же метро, если бы строительство происходить за счет один бюджет, содержание — за счет другой, но в нынешний ситуация это пока невозможный. поскольку весь вид внеуличный транспорт являться транспорт субъектовый, то и развиваться это должно на нынешний этап за счет средство субъект.
председательствующий. марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
сергей алексеевич, хотеться бы, чтобы в ваш законопроект быть отражать вопрос безопасность. к сожаление, сейчас существовать молодежный мода на проезд снаружи поезд, и так называть зацепер, а это ребенок, молодой человек, подросток, очень часто гибнуть. хотеться бы, чтобы именно вопрос безопасность, вопрос недопущение подобный случай быть тоже урегулировать в ваш закон, — что вы на сей счет думать?
аристов с. а. проблема зацеперов, зацепинг стоять остро не только для предлагать новый вид транспорт, она актуальный и для другой вид, в частность на железнодорожный трасса сегодня тоже гибнуть. я хорошо знать, что этот проблема обсуждаться и на площадка государственный дума, она требовать отдельный законодательный регулирование, не в рамка конкретный вид транспорт.
председательствующий. пожалуйста, гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей алексеевич, статья 5 данный законопроект, вы сейчас об это говорить, определять вид внеуличный транспорт, а статья 3 действующий федеральный закон от 2012 год к вид внеуличный транспорт относить легкий метро и внеуличный трамвай, кой являться волгоградский метрополитен. я не быть говорить об уникальность этот транспорт, я обращать ваш внимание на то, что норма статья 5 вы исключать как раз этот вид транспорт. и глава город, и сити-менеджер озабочивать то, что это приводить к пробел правовой регулирование в отношение этот вид транспорт, я не говорить уже о то, что волгоград — это город-миллионник, единственный город-миллионник, 102 километр вдоль волга, у который нет объездной дорога. я обращаться к министр, вносить предложение, и наш комитет по федеративный устройство и местный самоуправление в предложение к данный законопроект просить вы обращать на этот внимание.
аристов с. а. ирина михайловна, мы с вы этот тема уже обсуждать. конечно, волгоградский скоростной трамвай — уникальный транспортный система: семнадцать с лишний километр путь, из они почти 40 процент — это подземка, остальной часть путь не подпадать под данный норматив, потому что относиться к обычный трамвай, если быть точный. но вот этот сочленение метро и трамвайный линия, когда с один сторона заходить через турникет, а с другой сторона просто садиться как в трамвай, наверное, требовать определенный регулирование. я знать о ваш встреча с министр — мы обсуждать этот вопрос и быть далеко он обсуждать.
а вот понятие легкий метро принципиально исключать наш метростроевец — быть заключение "метрогипротранс", где четко определять, что этот обычный метро... трамвайный линия, который никак не отличаться от трамвай, различие только по длина состав и по характеристика его вагон. это позиция сам метрополитеновец.
председательствующий. сапко игорь вячеславович.
сапко и. в. спасибо.
уважаемый сергей алексеевич, согласно статья 7 законопроект общий объем субвенция из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация планироваться рассчитывать "исходить из годовой объем перевозка пассажир внеуличный транспорт, а также эксплуатационный длина линия внеуличный транспорт в однопутный исчисление". я хотеть бы уточнять, а почему не учитываться параметр энергетический нагрузка на субъект российский федерация, на действовать электросеть, соответственно, расход на электричество? предусматриваться ли субвенция муниципалитет?
аристов с. а. субвенция муниципалитет, естественно, нет, потому что это уже задача субъект, мы субъект передавать деньги.
что касаться критерий, они рассчитать полностью в соответствие с действующий законодательство в отношение городской электрический транспорт — тот же самый подход использоваться и на этот направление.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо.
сергей алексеевич, честно говорить, это совсем не мой тема, но я заинтересовываться, прочитывать фраза "внеуличный транспорт", — думать: что же это такой? и добросовестно прочитывать этот огромный законопроект (это впервые такой у мы законопроект появляться) и знать, на что обращать внимание? конечно, на социальный вопрос. там написать, что медицинский освидетельствование водитель данный вид транспорт происходить по требование работодатель. почему? ведь в метро миллион человек ездить! в любой транспортный парк каждый день проверять, а здесь почему так?
и еще на что обращать внимание: инвалид, если они невозможно обслуживать, вернуть деньги за билет. это что это такой? надо в закон прописывать, что необходимо обязательно создавать весь условие, чтобы инвалид мочь пользоваться этот транспорт, а также пассажир с ребенок и так далее.
а так, вообще, законопроект нормальный.
аристов с. а. термин действительно новый, де-юре такой вид транспорт пока не существовать, но фактически он быть.
что касаться первый вопрос, освидетельствование по требование работодатель. этот норма действовать в отношение весь вид транспорт, при прием на работа, при заключение контракт работодатель ставить условие, что быть проводиться освидетельствование до и после поездка. это общий для весь норма.
что касаться инвалид, здесь, замечать, переходный форма прописывать. требование в отношение инвалид должный выполняться, ведь все-таки мы подписывать международный конвенция — я иметь в вид, что в наш блок это транспортный перемещение, — и на весь транспортный площадка, и в аэропорт, и на железнодорожный вокзал, — везде сейчас проводиться реконструкция. но надо учитывать сегодняшний реалия, ведь тот же самый метрополитен строиться в соответствие с другой технологический требование, и мы не всегда мочь перемещать пассажир, не останавливать для это движение. если же мы не мочь перевозить пассажир, значит, обязанный компенсировать он невозможность удовлетворять тот потребность, который у он быть, то быть вернуть деньги, заплатить за перевозка. но в соответствие с международный норма, обязательство наш деятельность направлять на то, чтобы на весь вид транспорт через определенный время фактически создавать доступный среда.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. сергей алексеевич, вы отчасти отвечать на мой вопрос, то не менее я хотеть бы, чтобы вы уточнять. я уверенный, что вопрос безопасность быть обеспечивать на должный уровень, но если в проект закон вы прописывать полномочие как федеральный, так и региональный орган исполнительный власть, а то более муниципальный, то сказать, как вы считать, мочь быть, быть смысл ко второй чтение все-таки прописывать в он в число этот полномочие и ответственность за безопасность?
аристов с. а. я, наверное, повторяться, сказать, что это требовать принятие отдельный закон, поскольку это единый проблема для весь вид транспорт, и в первый очередь для железнодорожный и автомобильный. это должный быть отдельный норма, нужно вносить изменение в законодательство с возложение обязанность на тот или иной орган следить за порядком на железный дорога, в метро и, сказать так, на другой вид внеуличный транспорт. если же мы здесь это отдельный прописывать, то должный четко определять, кто и как это быть заниматься, но почему мы быть это делать только для внеуличный транспорт, если это проблема общий? надо предлагать отдельный законодательный инициатива.
председательствующий. сураев максим викторович.
сураев м. в., фракция "единый россия". 
сергей алексеевич, у я такой вопрос. я представлять московский область, и в принцип один из больной вопрос, который всегда ставить избиратель, связанный с развитие метро в московский область. я думать, это касаться как москва и московский область, так и санкт-петербург и соответственно ленинградский область. вы рассматривать взаимоотношение между субъект? приводить пример из жизнь: по мытищи в свой время быть договоренность, даже привозить проходческий щит, отводить земля, чтобы построить станция метро, но власть в москва изменяться, и на это все заканчиваться. сейчас метро в москва, который строиться весь страна в свой время, являться унитарный предприятие город. вот как взаимоотношение именно между регион быть складываться, например между москва и московский область? у человек быть огромный желание, чтобы развиваться...  (микрофон отключать.)
аристов с. а. мы же с вы понимать, что развитие внеуличный транспорт законодательно определять как развитие транспорт субъектовый, и вряд ли на федеральный уровень можно приказывать субъект российский федерация делать так или иначе. у мы быть, например, тот же 220-й федеральный закон, регулировать межсубъектовый автомобильный перевозка, где прописываться, что это полномочие два субъект, — видимо, и в данный случай нужно рассматривать вопрос о то, как два субъект думать о человек, который жить в один место, а работать в друг. на федеральный уровень, наверное, быть бы неправильный командовать субъект в этот часть.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. хороший быть обсуждение.
пожалуйста, позиция представитель президент? нет. представитель правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик, евгений сергеевич? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внеуличный транспорт и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 16 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, у мы оставаться два с небольшой минута до завершение работа. у вы иметься проект поручение, который быть раздавать в зал, и быть предложение они рассматривать. у мы три проект поручение государственный дума, вносить сегодня на заседание палата.
первый проект поручение. автор — торощин, корниенко, нилов. кто быть делать доклад? торощин?
пожалуйста, включать микрофон торощин игорь андреевич.
торощин и. а. спасибо, вячеслав викторович.
в течение день я быть проводить консультация с председатель комитет по экология тимофеева и с председатель комитет по проблема дальний восток харитонов. мы принимать решение объединяться, взять на неделя пауза, чтобы в следующий четверг проводить заседание два комитет и уже по итог на следующий заседание палата, который быть в пятница, повторно вынести на рассмотрение, если это потребоваться, проект протокольный поручение. сейчас я он отзывать.
председательствующий. спасибо. иметь право.
второй проект протокольный поручение. два автор — катасонов сергей михайлович и сысоев владимир владимирович. кто докладывать, катасонов?
пожалуйста, сергей михайлович катасонов.
включать микрофон катасонов.
катасонов с. м. спасибо, вячеслав викторович. я совсем короче.
уважаемый коллега, у мы недавно проходить "правительственный час", мы слушать выступление вице-премьер голодец. в рамка ответ на тот вопрос, который задаваться представитель разный фракция, фактически быть признавать, что идти во многое единоличный распределение федеральный средство, в тот число без учет мнение депутат, вразрез с решение трехсторонний комиссия, с нарушение федеральный законодательство. с учет это я просить обращаться и поручать комитет по бюджет подготовить проект постановление, чтобы изменять план работа счетный палата, проверять в рамка свой компетенция.
председательствующий. позиция профильный комитет. макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый вячеслав викторович! на самый дело по существо комитет поддерживать этот позиция, то более что сам ольга юрьевна голодец здесь фактически признавать факт нарушение закон, и проверка счетный палата совершенно уместный. однако я хотеть бы обращаться к автор проект протокольный поручение с просьба отзывать он сейчас, потому что с учет состояться обсуждение в рамка "правительственный час" мы предлагать включать этот предложение непосредственно в постановление государственный дума по итог "правительственный час", а совершенно очевидно, что постановление государственный дума — документ более высокий уровень, чем протокольный поручение. поэтому я предлагать бы автор сейчас отзывать данный протокольный поручение и присоединяться к тот предложение, который вноситься в проект постановление государственный дума.
председательствующий. сергей михайлович, ваш позиция.
включать катасонов микрофон.
катасонов с. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый андрей михайлович! скажем так, решение достаточно интересный, то быть, по суть, мы хотеть только обращаться с предложение в комитет, а комитет фактически уже предлагать вносить это в постановление, то быть этот решение более высокий уровень. мы с коллега, конечно, на такой оперативный решение даже не рассчитывать, поэтому мы отзывать данный протокольный постановление. но если дума не поддерживать то предложение, о который сказать андрей михайлович, мы оставлять за себя право обращаться вновь.
председательствующий. спасибо. отзываться поручение. с учет сказать, если это не быть отражать, вновь быть рассматривать ваш протокольный поручение.
поручение, который подготовить куринный алексей владимирович, осадчий, решульский. кто быть выступать?
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
включать микрофон.
куринный а. в. уважаемый коллега, речь идти о мера, направлять на усиление контроль за оборот метиловый спирт. про случай отравление в иркутск вы все хорошо знать. так получаться, что у мы постановление главный государственный санитарный врач от 2007 год метиловый спирт запрещать к использование в различный жидкость, в тот число автомобильный, а технический регламент таможенный союз такой запрет не содержать. в результат после этот отравление в конец прошлый год общественный организация проводить свой исследование и выявлять, что 40 процент антифриз, который сегодня присутствовать на российский рынок, содержать метиловый спирт, причем в опасный концентрация.
в связь с это мы просить комитет по охрана здоровье и по экономический политика и промышленность запрашивать в правительство информация о мера, который сегодня приниматься, во-первых, чтобы этот запрет быть вносить в соответствующий технический регламент таможенный союз, во-вторых, чтобы в данный случай мы быть проинформировать о мера по контроль за распространение метиловый спирт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
куринный а. в. ...спирт, о возможность введение обязательный сертификация охлаждать жидкость, потому что с учет распространенность сегодня этот жидкость, количество производитель, а их десяток, и то, что метиловый спирт находиться во вполне свободный оборот, случаться в иркутск в принцип мочь повторяться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье не возражать против принятие данный протокольный поручение. я правильно понимать?
пожалуйста, включать микрофон морозов дмитрий анатольевич.
морозов д. а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, комитет по охрана здоровье разделять обеспокоенность наш коллега, то более что двое из они — член комитет. свидетельство это — вчерашний повестка день заседание комитет: половина время быть посвящать вопрос регулирование продажа и оборот алкоголь. а 13-го число, в понедельник, у мы быть проводить "круглый стол", касаться влияние употребление алкоголь на показатель смертность трудоспособный население. такой образ, комитет брать на себя ответственность исполнять поручение государственный дума, если коллега счесть этот необходимый.
мы поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? нет. приниматься протокольный поручение.
уважаемый коллега, мы с вы в соответствие с регламент завершать сегодняшний заседание. все спасибо. 
