22 октябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 22 октябрь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать 438 чело.    97,3%
отсутствовать  12 чело. 2,7%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  12 чело. 2,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 22 октябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 379 чело.    84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать    71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. готовый ли кто-то выступать? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть не досаждать вы свой выступление, а воспользоваться, как многий докладчик от правительство, вот этот экран и показывать вы интересный "кино", чтобы некоторый товарищ или господин, который к выборы иметь опосредовать отношение, посмотреть, как они происходить у мы на самый дело. и к сожаление, - ну, демократия у мы расцветать, - "кино" у мы даже депутат не мочь посмотреть, но я вы пересказывать. вы знать, вообще, странный дело, когда один из руководитель один партия, который попадать туда с должность помощник один из министр, начинать отчитывать лидер другой партия за то, что он выполнять решение совет государственный дума, присутствовать на заседание пасе и защищать интерес россия там, понимать? еще плохо, когда этот человек не понимать, что президент иногда приглашать лидер фракция в политический цель для посещение другой государство и решение конкретный государственный вопрос. прискорбный, но факт. я казаться, борис вячеславович, надо проводить ликбез для отдельный руководитель, не говорить уже о депутат, и разъяснять, в что все-таки суть депутатский деятельность и что должный заниматься лидер фракция. переходить к выборы. здесь много уже копия быть сломать, но то, что я увидеть на этот выборы, ну, вообще покоробить я донельзя. почему? я видеть многое, доходить до страсбургский суд, когда поймать на двести участок за нарушение в выборы 2003 год, видеть паленый федеральный бюллетень, за который никто не нести ответственность, но так цинично, как в этот раз, я еще не видеть, чтобы выборы фальсифицировать! представлять, что вы кандидат, приходить на участок, беседовать с доверенный лицо другой кандидат, к он подходить директор школа, в здание который находиться три участок, и он говорить: "?карусель? подъезжать. мы сейчас она быть запускать или потом?". ну, естественно, говорить: "сейчас запускать". заходить кандидат, подходить к председатель комиссия и говорить: "вы мочь показывать дополнительный список, по который стоять очередь с паспорт, с оранжевый бумажечка?" председатель комиссия увидеть, что совершать прокол, брать, как в фильм про штирлиц, список избиратель и себя в лифчик прятать. да, смелый депутат от лдпр полезть в лифчик, но она брать и прятать они в рот, этот список, и начинать жевать. (оживление в зал.) вы смешно - я очень грустно. но это быть недостаточно, понимать? на участок в 7.15 в присутствие наш наблюдатель обнаруживать триста бюллетень, в 7.15 утро, до начало выборы еще сорок пять минута. триста бюллетень! за какой, вы думать, кандидат? за кандидат от "единый россия". но почему это происходить и как реализовываться, быть выяснять поздно. фактически на шестьдесят процент участок сейф для неиспользованный бюллетень находиться на второй этаж, не на избирательный участок, хотя по закон и по инструкция центризбирком они должный быть в граница участок. и что вы думать? проводить, оказываться, в некоторый место даже тренинг, как вбрасывать бюллетень, чтобы они, упасть, разлетаться, а не падать пачка, но, видно, тренер быть плохой, и один из молодой ребята, 89-го год рождение, махануть мимо урна и рассыпать по участок. опять картина интересный: председатель избирательный комиссия участок бросаться, как матрос на амбразура, и начинать подгребать они под себя. это все вот в этот "кино" есть, можно посмотреть. но интересно, что, когда приходить руководитель следственный комитет и подниматься на этот второй этаж, обнаруживать - это воробьев говорить, - как там заряжать все: по пятьдесят бюллетень, десять сверху чистый, десять снизу, а внутри тридцать бюллетень за кандидат. от какой партия, вы думать? от "единый россия". вот четыре уголовный дело только мы смочь вычислять, понимать? я вы о что хотеть сказать? еще больший беспредел закладывать в коиб, который вы сегодня использовать. в ростовский область завозить двести коибов, смонтировать они в суббота - не давать ни один документ, ни один лицензия, ни один программа, не давать пересчитывать ни на один участок! я вы спрашивать: если вы хотеть выборы без избиратель, тогда зачем вообще тут огород городить? надо рисовать просто и говорить: по наследство быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш время истекать. освобождать трибуна, пожалуйста. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, товарищ, некоторый друг! я подниматься сегодня на трибуна от имя фракция лдпр для то, чтобы призывать вы задумываться над то, кто сегодня в современный россия являться лицо российский власть. подавлять большинство работать в этот зал логично сказать, что это глава государство, правительство, федеральный парламент, мы с вы, депутат федеральный уровень, и с этот логика нельзя не соглашаться. вместе с то, на наш взгляд, для гражданин россия, для рядовой гражданин россия, лицо российский власть являться глава муниципальный образование россия. именно они в первый очередь представлять для человек власть. и вот о то, какой они, глава муниципальный образование, хотеться бы поговорить с этот высокий трибуна. глава государство, как я уже говорить ранее, провозглашать модернизация наш страна, опубликовывать блестящий статья "россия, вперед!", с который, я уверенный, согласный весь присутствовать в этот зал. несмотря на то что лдпр являться оппозиционный партия, мы, я уверенный, готовый подставлять плечо президент по реализация тот программный установка, который заявлять он, но мы хотеться бы, чтобы в первый очередь плечо президент подставлять член править партия, партия большинство. к сожаление, мы видеть в регион россия, в район россия, диаметральный противоположный: мы видеть тотальный произвол, беспредел, коррупция со сторона глава муниципальный образование. я, как депутат, избранный от смоленский область, хотеть бы поговорить с вы о то, что происходить в муниципальный образование, на пример руднянский район смоленский область, который возглавлять гражданин ивашкин юрий иванович и на который благодаря житель район лдпр собирать внушительный папка компрометировать материал. к сожаление, несмотря на то что мы пытаться защищать наш гражданин, наш избиратель - житель район от тот произвол и беспредел, который творить данный глава район, мы видеть тотальный сращивание весь структура и ветвь власть на территория регион. прокуратура, мвд, областной администрация игнорировать просьба население несмотря на то, что в материал, собранный в этот папка, быть заявление родственница погибать под колесо автомобиль, за руль который предположительно, по один из версия следствие, находиться глава район ивашкин. в этот папка быть заявление человек, работать в бюджетный организация район, который сталкиваться с то, что из-за их партийный принадлежность, а они являться член наш партия, лдпр, они незаконно увольнять с работа, и на они ставиться глава район "черный метка" - они нигде много на территория район не мочь быть трудоустраивать. я неоднократно ставить этот вопрос перед губернатор смоленский область господин антуфьев. господин антуфьев, сидеть у себя в кабинет, кивать и соглашаться, а проводить внутрипартийный собрание по результат проходить недавно выборы, ставить такой, как ивашкин, в пример и говорить весь остальной, что нужно равняться на ивашкин. а в что равняться, уважаемый коллега? на последний выборы в руднянский район 93 процент место получать править партия. и в это не быть бы ничто плохой, этот право избиратель, но, когда ездить по район, когда встречаться с человек, не слышать ни один хороший слово про власть в район, а именно она олицетворять для житель весь власть в россия. мы не против такой процент, но мы не мочь больше терпеть унижение наш гражданин, тот гражданин, который в свой время проголосовать за лдпр. и мы призывать вы: уважаемый коллега, наводить порядок в свой партия - мы мочь только просить вы об это - с такой, как ивашкин, с другой глава муниципальный образование. хотя, конечно, далеко не все из они такой, быть и честный, порядочный человек. спасибо.
председательствующий. мединский владимир ростиславович, пожалуйста.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не мочь не прокомментировать выступление коллега коломейцев, вот этот яркий, сочный пример с деталь туалет и так далее, вот этот вот сказка. знать, можно так посмотреть, с это угол, можно, в мера свой испорченность, - с другой угол. все очень забавно, но неубедительный. надо, чтобы суд разбираться с каждый конкретный пример.
из зал. (не слышно.)
мединский в. р. у я другой тема выступление, как раз пример, который известный любой человек, который заканчивать средний школа, любой, кто чуть-чуть знать история. приближаться очередной годовщина октябрьский переворот или революция, как кто нравиться, последствие который становиться раскол общество, гражданский война и красный террор. красный террор, напоминать, начинаться со зверский, без суд, убийство не только царский семья, о что знать все, но и убийство весь родственник, самый дальний, царь и классовый близкий большевик врач, няня, слуга, кучер и так далее. один из организатор этот убийство выступать товарищ войков, все известный петр войков. у я в рука официальный справка институт российский история российский академия наука, я не быть утруждать вы заслушивание ее текст, по деятельность господин войков. один выдержка: "являться член уральский облсовет, господин войков лично участвовать в принятие решение о расстрел царский семья и весь слуга, а также принимать в он участие. быть химик, получать 11 пуд серный кислота для последующий обезображивание и уничтожение труп". далее цитировать: "когда все стихать, войков, двое латыш и юровский обходить труп, выпускать в они лично несколько пуля и также добивать живой штык". штык добивать еще живой девочка - дочь николай II, поскольку пуля срикошетить от корсет. мочь быть, у красноармеец в последний секунда еще дрогнуть рука? с учет то что здесь присутствовать женщина, я избегать дальнейший садистский-некрофильский подробность тот, что делать далеко петр лазаревич войков с обезображивать женский труп. так вот, в настоящий время - и это факт, это не домысел - имя петр войков носить район в москва, станция метро, а также пять улица и проезд (вероятно, по улица за каждый убивать они девочка). неоднократно ранее депутат "единый россия", иерарх русский православный церковь, весь руководитель наш исторический наука, представитель культура, общественность обращаться в топонимический комиссия и в правительство москва с просьба как-то решать этот вопрос, стереть наконец имя садист и убийца с карта город. мы встречать, честно говорить, непонятный безразличие и даже ирония. конечно, это более широкий вопрос, вообще вопрос возвращение исторический имя на карта город, подходить к это надо осмотрительно, с учет мнение житель, не спешить, вдумчиво, но быть вещь, который за грань добро и зло. быть вещь, который однозначно являться оскорбление чувство москвич, надругательство над наш исторический память и над наш история. поэтому я просить палата поддерживать я и давать поручение комитет государственный дума по культура - то более что этот тема уже обсуждаться в комитет по культура два месяц назад - обращаться к новый мэр москва с просьба стереть имя убийца войков с карта наш город. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый президиум, уважаемый коллега! мы с вы фактически уже вступать в большой предвыборный период, через год у мы фактически выборы в государственный дума. и я по поручение фракция хотеть бы поговорить о доступ наш партия к средство массовый информация, верно, о тот дискриминация, который быть в отношение оппозиционный партия в наш уважаемый, абсолютно свободный и абсолютно независимый сми. давать не быть переделывать наш известный оговорка, что у мы парламент не место для дебаты, продолжать ее фраза, что у мы теперь сми тоже не место для дебаты. первый, что мы хотеть сказать. у мы полностью исчезать политдебаты, абсолютно исчезать, несмотря на обещание править партия вводить они по весь направление. весь то, что у мы быть и называться дебаты, - это пародия на дебаты, и ни в один цивилизованный страна такой нет. я совсем недавно быть на выборы, в тот число в новосибирск, и поучаствовать в дебаты. сначала я обрадоваться, что там дебаты быть, в новосибирск, подумать, что хоть в сибирь какой-то быть отдушина, а оказываться, что партия за два минута излагать свой программа по весь вопрос и потом в течение минута реплика. и вот это все, что мы выделять государственный телевидение. при этот вечер, когда я приходить и посмотреть канал тсо, там идти многоминутный, многочасовой программа, в который лидер "единый россия" перерезывать ленточка, награждать, поощрять и вообще вести себя так, что слеза наворачиваться, трогательный, так сказать, поступок совершать. это что, честный конкуренция? давать посмотреть наш газета. мы уже вносить поправка - здесь отклонять уважаемый коллега, а газета у мы сегодня полностью под контроль администрация. и это сегодня называться у мы договор на информационный освещение деятельность администрация. это не что иной, как управление сми. то быть бюджет создавать весь народ, а пользоваться это партия власть. и на сегодняшний день муниципальный сми и региональный сми вести себя соответствующий образ, потому что "кто платить, тот девушка и ужинать". "тот она и танцевать", вернее. (оживление в зал.) поэтому если у мы идти за счет бюджет прямой оплата региональный и муниципальный сми, то, естественно, понятно, кто они служить, а отсюда факт злоупотребление: то в тыва там подарок заваливать кандидат - лидер список "единый россия", то в "подмосковный озеро", газета незарегистрированный муниципальный, хвалить взахлеб кандидат от "единый россия" и лить елей и так далее, и то подобный. (шум в зал.) я понимать, что про девушка понравиться много все. радиосеть, телевизионный сеть - в рука администрация. они опять-таки создавать за бюджетный счет, служить, естественно, партия власть. в серпухов, где идти достаточно ожесточенный борьба, во весь радиоэфир, в который участвовать представитель оппозиция, в частность представитель наш партия, отрубать эфир по технический причина. просто сеть выходить из строй, естественно, монтер срочно начинать ремонтировать этот сеть. так что, это честный политический борьба? это доступ к сми? мы декларировать один, делать другой. мы уже много раз говорить о тактика замалчивание наш дискуссия в парламент. уважаемый коллега, во весь страна быть прямой трансляция парламентский заседание, и только в россия этот нет. и у мы наиболее важный инициатива оппозиция рассматриваться в вечерний время, когда уже на балкон никто нет, когда уже нет ни камера, ни корреспондент, и мы с вы обсуждать наиболее важный инициатива оппозиция, который, естественно, втихую сноситься, потому что то, что у мы здесь происходить, не выдерживать никакой публичность, гласность. это надо менять. или у мы, так сказать, только депутат должный отбывать номер, президент озабоченный, что пустой зал, а балкон у мы мочь быть пустой после два час? что у мы за такой страна? ручной управление центральный канал - притча во языцех. ну, я уж не говорить о еженедельный накачка руководитель канал, который вызывать в различный администрация и объяснять они, как, кто и с какой ракурс показывать, но у мы с вы быть и позорный стоп-лист, у мы с вы быть список спикер, в какой тема они нужно освещать. это что, не политический цензура? или это честный политический конкурентный борьба? почему у мы это все делаться достаточно открыто и все это известный? поэтому мы требовать вводить прямой трансляция из зал пленарный заседание, вводить практика и выделять достаточно время на весь центральный канал для политический дебаты, прекращать практика назначение спикер и стоп-лист, отменять этот стопа-лист, прекращать прямой финансирование региональный и муниципальный сми. они должный быть свободный. давать мы они быть финансировать, но через совет политический партия. давать мы срочно создавать механизм по дебаты из представитель политический партия на центральный канал, иначе у мы получаться то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, у я быть предложение. мочь быть, на совет дума взять на себя инициатива, договариваться с член совет дума, чтобы этот тема, по крайний мера накануне великий октябрьский революция, а то более словоблудие... кстати, и у семья царь быть повар по фамилия харитонов...
председательствующий. спасибо, николай михайлович. мы договариваться по содержание не выступать, когда брать слово по ведение. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. асеев владимир михайлович, пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по пункт 2 и 3 я просить заменять докладчик на аршба.
председательствующий. докладчик быть аршба, но у я, например, в документ, который лежать перед глаз, он и обозначать как докладчик по пункт 2 и 3. все, спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я просить снимать с повестка день пункт 4, по кадровый вопрос в отношение депутат егиазарян. в отсутствие депутат такой вопрос ни в один парламент мир никогда не обсуждаться. это первый. второй. мы не иметь право рассматривать письмо председатель следственный комитет бастрыкин, ибо конституция россия выше любой закон, а закон о статус депутат выше наш упк. в упк написать, что он иметь право возбуждать уголовный дело с согласие палата, но там не написать, что он иметь право обращаться в палата. право обращаться в палата сохранять только за генеральный прокурор - не за его заместитель, не за исполнять обязанность. поэтому я просить этот пункт снимать. пускай генеральный прокурор обращаться к мы. ведь тот факт, что не обращаться генеральный прокурор, говорить о что? о то, что нету реальный уголовный дело, а быть запугивание депутат тот группировка, который пытаться захватить гостиница "москва", что рядом с мы. если мы сегодня положительный решение принимать, я вы уверять, депутат обжаловать в страсбургский суд, и мы быть стыдно, что наш решение быть признавать незаконный.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. я поддерживать предложение о снятие 4-го вопрос. и еще один аргумент. дело в то, что в проект постановление, который мы раздавать, написать: "рассматривать представление первый заместитель генеральный прокурор российский федерация - председатель следственный комитет..." и так далее. это представление никто не видеть. вот у я распечатка, электронный карта регистрационный, здесь написать, какой документ быть в база, остальной документ нет, представление здесь, в этот база, нет. ни один из депутат, кроме член комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, он не видеть. а для то, чтобы принимать решение, нужно по крайний мера знать, о что идти речь. в противный случай нужно в этот постановление писать: рассматривать решение комиссия по этика, который рассматривать представление следственный комитет. это абсурд!
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважаемый борис вячеславович, уже трижды в повестка день ставиться один из мой законопроект антиалкогольный - пока только один, - и трижды он, проходить, видимо, совет дума, потом сниматься. я хотеть все-таки подымать вопрос о необходимость принятие блок антиалкогольный законопроект. сколько можно? президент выступать, премьер выступать, вы выступать с инициатива хороший и полезный, олег викторович морозов я в прямой эфир программа "справедливость" обещать, что осень мы наконец-то рассматривать антиалкогольный инициатива. друг мой, все, что быть сделать и правительство, и дума за последний год - это поднятие цена на тот самый паленый водка с 40 рубль до 89 рубль. больше вообще ничто не сделать, хотя заявление быть море, обещание быть море. страна спиваться! ребенок пить! быть антиалкогольный законопроект - не только у я, но и у другой депутат, - парламент почему-то они не рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. предлагать снимать с рассмотрение и перенести на более поздний срок пункт 26, законопроект об исключение ростовский область из число субъект федерация для размещение игорный зона, для то чтобы давать возможность законодательный собрание ростовский область вносить поправка, направлять на полный компенсация затрата областной бюджет, понести на реализация федеральный закон об игорный зона, а это более 500 миллион рубль. быстрый проталкивание этот законопроект грубо нарушать принцип федерализм. недопустимо такой отношение к социально-экономический интерес крупный субъект федерация с население много четыре миллион человек, давать ежегодно почти 10 процент от общий сбор зерно в страна.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. уважаемый депутат, мы настаивать на то, чтобы сегодня не весь законопроект, вносить в порядок работа, рассматривать. мы предлагать сегодня принимать в "час голосование" одиннадцать законопроект, который быть рассматривать в среда, 20 октябрь, после 18 час, с грубый нарушение регламент: без кворум, по ускоренный процедура. мы настаивать на то, чтобы этот одиннадцать законопроект быть рассматривать вновь с соблюдение весь необходимый процедура, так как многий из они ухудшать социальный право гражданин: выплата по больничный лист, санаторный-курортный лечение, потребительский корзина. мы предлагать сегодня оставлять ратификация, законопроект третий чтение, законопроект из пункт 27.1 и 27.2, который касаться защита ребенок, и вот этот одиннадцать законопроект, который нужно рассматривать вновь. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. я предлагать снимать пункт 24 как противоречить конституция и как ко второй чтение поправка изменять концепция то, что быть в первый чтение. и поддерживать предложение мой коллега виктор андреевич пункт 26 снимать как тоже вносить с грубый нарушение и без соблюдение закон, когда вопрос касаться субъект федерация. заксобрание иметь право в течение месяц рассматривать поправка к этот закон. спасибо.
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить перенести пункт 29 на 16 ноябрь, с комитет согласовывать, это правительственный законопроект первый чтение. и еще просить поставлять пункт 31, по он докладчик константин леонтьевич чайка, официальный представитель, сразу после пункт 10-14, где он тоже выступать с доклад, чтобы оптимизировать его работа на сегодняшний заседание государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы поинтересоваться по вопрос то, что вчера в соответствующий служба государственный дума быть передавать обращение депутат егиазарян к депутат государственный дума в связь с рассмотрение сегодня пункт 4 повестка день. в соответствие с наш регламент весь документ, который подаваться по текущий вопрос повестка день, должный раздаваться в зал, однако мы не видеть на стол у депутат соответствующий обращение. кто-нибудь мочь пояснять, где оно и что с он случаться?
председательствующий. спасибо. асеев владимир михайлович по пункт 2, 3 давать информация, что выступать быть аршба отари ионович. жириновский владимир вольфович, иванов сергей владимирович предлагать снимать 4-й вопрос с рассмотрение. я хотеть бы давать слово гуров александр иванович. пожалуйста, ваш позиция, и потом проголосовать.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, нет никакой законный основание для снятие этот вопрос с повестка день. во-первых, то, на что упирать владимир вольфович, это некоторый искажение статья 448, если необходимо, то можно она просто прочитывать. там говориться о то, что решение о возбуждение уголовный дело принимать председатель следственный комитет с согласие. в старый редакция, где этот компетенция быть у прокуратура, быть то же самый: приниматься с согласие. но этот вопрос не возникать. что касаться раздача документ, они раздавать, и комиссия не виноватый в то, что депутат лдпр не брать. вот, пожалуйста, идти взять и ознакомляться с материал. так что я не видеть здесь никакой основание для то, чтобы снимать с рассмотрение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат жириновский и иванов снимать 4-й вопрос с рассмотрение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 40 чело. 8,9%
проголосовать против 120 чело.    26,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать    290 чело.    64,4%
результат: не принимать
не принимать. беляков антон владимирович. что касаться конкретно законопроект, о который вы говорить, он включать в календарь на 3 ноябрь, конкретно этот вопрос. что касаться блок антиалкогольный законопроект, наш комитет по экономический политика и предпринимательство это слышать, я думать, что действительно... а вот хотеть федоров евгений алексеевич прокомментировать. пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". да, да, да, борис вячеславович. уважаемый коллега, большой пакет готовиться правительство, мы он ожидать действительно со день на день, он полностью подготовить, проходить окончательный процедура. что касаться ваш законопроект, просто это объясняться занятость на наш сессия, он вносить уже достаточно давно, и просто мы он передвигать из-за занятость. спасибо.
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич предлагать сегодня не рассматривать 26-й вопрос. это тоже должный прокомментировать федоров евгений алексеевич, как докладчик по этот вопрос. пожалуйста.
федоров е. а. да, спасибо, борис вячеславович. законопроект ограничиваться игорный бизнес, сокращаться число субъект, где он разрешать. законопроект проходить весь процедура в соответствие с регламент, второй чтение подготовить, как полагать, за три день. считать, что он надо принимать, а не пытаться откладывать достаточно важный вещь.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, сейчас мы проголосовать, вопрос этот решать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. до голосование? коломейцев николай васильевич по ведение. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, у мы быть закон о разграничение полномочие и о вопрос совместный ведение. это касаться бюджет субъект федерация, 520 миллион - это не три копейка, для бюджет субъект это большой сумма. здесь нарушать закон о разграничение полномочие - месяц не давать заксобрание на рассмотрение этот законопроект о внесение поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение коломейцев виктор андреевич снимать с рассмотрение 26-й вопрос. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 93 чело. 20,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   130 чело.
не голосовать    320 чело.    71,1%
результат: не принимать
не принимать. горячева светлана петровна предлагать сегодня не рассматривать на "час голосование" вопрос с 39-го по 49-й. я попросить прокомментировать морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, в полный соответствие с наш регламент мы проводить регистрация депутат в 16.00, затем в район 18 час по предложение борис вячеславович мы принимать решение о продление заседание для рассмотрение четыре вопрос, в 19.30 быть принимать еще раз решение палата о продление заседание - для рассмотрение весь вопрос повестка день. и в обсуждение весь оставаться вопрос, который быть рассматривать палата, активный участие принимать весь депутат, находиться в зал, в тот число представитель фракция "справедливый россия", который активно задавать вопрос по обсуждать пункт повестка день и практически по весь этот вопрос выступать. обсуждение ничто не ограничиваться, все даваться возможность высказываться и задавать вопрос. по-моему, никакой нарушение регламент не быть. что касаться перенос "час голосование", действительно представитель ряд фракция усомниться в наличие кворум, определять это визуально, я считать, быть невозможный, и никто это делать, естественно, не иметь право, поэтому единственный способ разрешение данный коллизия быть перенос "час голосование" на сегодняшний день, что и быть сделать палата. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение горячева светлана петровна сегодня не рассматривать вопрос с 39-го по 49-й. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за 87 чело. 19,3%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать    272 чело.    60,4%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо, борис вячеславович. ну, борис вячеславович, все-таки ни в какой ворота это не лезть. мы принимать решение, что весь документ к заседание у мы находиться в электронный вид и в база данные каждый депутат мочь они посмотреть. в база данные, я еще разговаривать, нет представление первый заместитель генеральный прокурор председатель следственный комитет при прокуратура, который состоять из восемь лист. генерал гуров говорить: "идти взять". где взять?! что это такой?! ни у один депутат, кроме член комиссия... мы он не видеть! я вы еще раз говорить: как мы мочь обсуждать вопрос и после этогопринимать решение, не читать этот восьмистраничный опус? "идти взять" ну что это такой?!
председательствующий. по ведение - гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, пункт 4 очень важный, безусловно, он нужно рассматривать, но я хотеть бы услышать, почему нет депутат, в отношение который быть приниматься решение, и быть ли представлять его позиция. вот это очень важно, потому что нужно принимать серьезный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович по ведение.
лебедев и. в. уважаемый борис вячеславович, я, к сожаление, так и не услышать ответ на вопрос, каков судьба обращение депутат егиазарян к депутат госдума. а что касаться слово господин гуров "идти взять", я хотеть бы получать пояснение от регламентный комитет, в соответствие с какой статья регламент мы советовать куда-то пойти и что-то взять. а если господин гуров интересовать, какой образ можно получать документ, то я мочь рассказывать, как руководитель аппарат комиссия ложиться перед дверь, чтобы никто из депутат не то что не получать никакой документ, а даже посмотреть не мочь. поэтому, борис вячеславович, я хотеть бы все-таки услышать, где обращение депутат егиазарян, который вчера, как и полагать по регламент, быть подавать в соответствующий служба для раздача сегодня в зал депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. следующий у мы - коломейцев николай васильевич. по пункт 26 мы определяться. и предлагаться снимать с рассмотрение пункт 24 повестка день. докладчик здесь марков сергей александрович. пожалуйста, ваш комментарий.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я представляться, что это очень важный законопроект, по который проходить очень большой дискуссия. как известно, до первый чтение и после он быть очень широкий дискуссия в гражданский общество, высказываться по этот повод огромный количество человек, общественный организация. проходить очень интенсивный многочасовой дискуссия в комитет с участие представитель как общественный организация, так и государственный структура исполнительный власть, и по ее итог соответственно сформировывать поправка, который предлагаться рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение коломейцев николай васильевич снимать с рассмотрение пункт 24. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 93 чело. 20,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать    344 чело.    76,4%
результат: не принимать
не принимать. логинов андрей викторович по согласование с профильный комитет предлагать рассмотрение пункт 29 перенести на 16 ноябрь. нет возражение? нет возражение. переносить. и предлагаться пункт 31 поставлять после пункт 14, чтобы объединять выступление по пять вопрос подряд. нет возражение? нет. переносить. ряд депутат, первый быть лебедев игорь владимирович, высказывать сомнение по повод размещение некоторый документ. документ, о который вы говорить, игорь владимирович, что он на восемь страница, размещать в база асозд 20 октябрь. вот у я снимать с компьютер этот информация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, минуточка, минуточка. в порядок поступление. не надо идти к трибуна. что касаться размещение информация егиазарян, который он мы направлять по электронный почта, по весь вероятность, по просьба жириновский владимир вольфович: просить вы в соответствие спункт 6.3.1 инструкция по работа с документ в государственный думепункт 6.3.1 предполагать размещение информация в электронный вид размещать этот информация, о который быть разговор. этот информация размещать в электронный вид и находиться у мы, в наш база. тот, кто захотеть с она ознакомляться, в частность член комитет по безопасность, они говорить, что ознакомляться и распечатывать для себя уже на бумажный носитель. здесь я просто отвечать, потому что вопрос быть ко я: я весь этот документ сейчас взять и посмотреть, видеть, что они оформлять в соответствие с наш процедура. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 321 чело.    71,3%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать    92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. переходить к обсуждение проект постановление государственный дума. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о проведение дополнительный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 1 ноябрь 2010 год". докладчик - председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. с место. пожалуйста. включать микрофон.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы, комитет, подготовить проект постановление о проведение 1 ноябрь 2010 год, в понедельник, с 14 часы 30 минута дополнительный заседание. данный заседание предлагаться проводить в связь с перенос выходной день в период ноябрьский праздник. как вы знать, 5 ноябрь, пятница, официально объявлять нерабочий день, поэтому пятничный заседание у мы пропадать. кроме то, у мы накапливаться очень много нерассмотренный вопрос. в связь с это на данный заседание предлагаться рассматривать законопроект, который оставаться нерассмотренный на предыдущий заседание, с то чтобы немного разгружать работа палата. заседание совет государственный дума в этот же день предлагаться проводить в 10.00. проект постановление подготовить, вносить в соответствие со статья 94 регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза - замечание нет. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет вопрос, замечание? быть. вопрос быть у лебедев игорь владимирович, и на выступление записываться горячева светлана петровна.
из зал. илюхин еще!
председательствующий. вопрос? тоже вопрос. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо. уважаемый отари ионович, в последний повестка, в повестка последний заседание, мы видеть, у мы свыше тридцать, пора под сорок вопрос. очевидно, что на 1 ноябрь быть такой же количество вопрос, и понятно, что даже за целый пленарный заседание мы не успевать они рассматривать, однако вы предлагать начинать заседание в 14.30. сказать, пожалуйста, чем вызывать назначение именно на такой время? мочь быть, более логично быть бы в 10 час проводить совет, а в 12 час начинать пленарный заседание, чтобы успевать рассматривать хотя бы половина вопрос, который запланировать на этот день?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон для ответ.
аршба о. и. уважаемый коллега, ваш предложение тоже рассматриваться, но быть принимать то, который я сейчас озвучивать. спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф. ну, у я не столько вопрос, сколько замечание. мы ведь следующий неделя работать в округ, мероприятие там уже намечать, как это?..
председательствующий. 1-е число - это понедельник.
илюхин в. и. я понимать, но билет уже взять и так далее.
председательствующий. это понедельник через неделя.
илюхин в. и. а, если через неделя, да...
председательствующий. 1 ноябрь - это понедельник через неделя. пожалуйста, горячева светлана петровна. выступление.
горячева с. п. спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый депутат, представительный орган власть не должный превращаться в штамповальный машина правительство. вот совсем недавно я быть в калуга, и там на один из встреча представитель, кстати, "единый россия", как он потом в это сознаваться, задавать я такой вопрос, кстати, в зал, где присутствовать много сотня человек: "светлана петровна, вы не стыдно ежедневно принимать по сорок - пятьдесят законопроект? вы отдавать себя отчет в то, каков качество этот законопроект и вообще во что превращаться ваш государственный дума?" я поинтересоваться, представитель какой политический сила он являться, - оказываться, представитель "единый россия". вот тогда я он и объяснять, как у мы нарушаться регламент, как у мы ставиться вопрос в порядок работа, как никто не думать уже о качество законопроектный работа, а только гонка, гонка, гонка. надо с это кончать, потому что на самый дело и так сегодня народ огорчать, озлоблять и понятно, почему, а мы еще подбрасывать дровишки в этот топка, принимать подчас закон, который очень плохо обсуждаться. это первый, что я хотеть сказать. второй. быть такой пословица, я уже она приводить здесь: благой намерение бывать вымащивать дорога в ад. мы очень быстренько тут принимать совсем недавно, так скажем, поправка в регламент, который изменять порядок работа государственный дума. мы работать три неделя в месяц здесь, один неделя быть для работа в округ. кто-то захотеться, чтобы мы работать два неделя здесь, два неделя где-то там. тогда шутить многие, говорить о то, что в угода миллиардер, который очень много сидеть в этот зал, так и сделать, потому что они нужно одновременно и тут находиться, и еще свой фирма руководить. вот теперь все кончаться то, что у мы сплошной аврал, мы не успевать, и самый горький - то, что именно после 18 час мы начинать принимать законопроект, который касаться социальный сфера, который касаться право человек. а потом в аудитория мы приходиться отвечать на тот вопрос, на который я приходиться отвечать в калуга. поэтому, пока не поздно, давать вернуться к прежний порядок работа и проведение наш заседание и, если мы не успевать, быть работать, как работать прежде. и хотеть сказать вы, олег викторович, просто не мочь не сказать. вы сказать, что "обсуждение ничто не ограничиваться", это ваш слово. если вы считать, что по один вопрос от фракция - это не ограничение наш право как депутат (в регламент это не записывать, а вы за это проголосовать количество депутат, который не быть в зал), если вы считать, что мой право как депутат на десятиминутный выступление, который быть ограничивать пять минута, это не ограничение, то я очень горько вообще, так сказать, от то, что происходить здесь. поэтому мы, конечно, проголосовать за то, чтобы 1 ноябрь проводить дополнительный заседание, но с этот практика нужно кончать. мы должный работать строго в соответствие с конституция и регламент государственный дума, если мы хотеть, чтобы население мы хоть чуть-чуть уважать. спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, неоднократно я подымать вопрос о планирование, о то, что у мы происходить. ну, вот показатель - этот прошлое пленарный заседание. и показатель - это то, что комитет, во всякий случай большинство комитет, не работать в неделя, предназначать для работа комитет, ссылаться, что не мочь собирать депутат для работа в комитет. так что мы не решать проблема наш отставание один дополнительный пленарный заседание. поэтому я считать, что вот такой половинчатый решение неправильный, необходимо все-таки вернуться к трехнедельный работа на пленарный заседание, мочь быть, даже и сохранять с учет нагрузка по три пленарный заседание в неделя. но тогда мы быть совершенно четко знать, до какой время мы работать, и не быть у мы получаться, вот как в среда, когда пленарный заседание заканчиваться далеко за 10 час вечер. и для удобство, и для полноценный работа, для полноценный обсуждение весь вопрос, который стоять в повестка день, предлагать рассматривать этот предложение, нужно не какой-то частичный решение вопрос, который мы предлагаться: один день, да с два час, и мы с вы там рассматривать пять - десять вопрос либо в ускоренный режим пятнадцать, толком не пообсуждать этот вопрос. тяжело сам депутат, потому что вот тот раздражительность, который присутствовать, когда депутат, выступать по какой-либо вопрос, выбирать положенный он по регламент время, не способствовать хороший работа. и когда депутат видеть, что в повестка сорок вопрос, и реально понимать, что, если мы они будемполноценный рассматривать, мы они рассматривать далеко за 10 час вечер, тогда, наверное, обоснованно раздражение некоторый депутат в отношение тот, кто хотеть бы обсуждать полноценный тот или иной вопрос. вопрос планирование - это, я считать, важный вопрос. при завершение сессия, когда мы говорить, сколько вопрос рассматривать на сессия, наверное, надо в статистика включать и показатель, с какой качество мы рассматривать этот вопрос, потому что рассмотрение вопрос без обсуждение, без документ, наверное, не хороший образ сказываться на качество наш законопроект. и впоследствии мы с вы приходиться начинать что-то там исправлять. наверное, вопрос надо более тщательно готовить. в частность, по 4-му вопрос сегодняшний повестка день большинство депутат не видеть документ, но сегодня должный принимать решение. я надеяться, что сам быть принимать решение, а не по консолидированный принцип - какой решение принимать руководство какой фракция. я думать, что по такой вопрос надо, чтобы быть свободный голосование, как они сам считать и на основание тот документ, который они сам, лично видеть. собственно говорить, к обсуждение каждый вопрос надо более серьезно подходить, потому что мы с вы принимать решение не тот, что касаться какой-то внутренний проблема, а тот, что касаться весь наш страна. и осознание тот факт, что за каждый из мы голосовать много сто тысяча избиратель, я думать, должно на депутат как-то сказываться, заставлять более ответственно подходить к обсуждение весь вопрос, то быть принимать тот норма, по который быть жить наш человек. и такой авральный вещь я считать недопустимый. мочь быть, действительно посмотреть широко на этот проблема, сделать повестка более понятный, чтобы мы изначально мочь обсуждать каждый вопрос в соответствие с регламент, не устраивать какой-то сокращение, ограничение для депутат? и использовать для это можно тот неделя, который по прямой назначение сегодня не использоваться. давать действительно как-то перенести заседание комитет, потому что получаться, что и комитет не работать в этот неделя, и пленарный заседание у мы нет. предлагать все-таки вернуться к трехнедельный режим пленарный заседание, и тогда у мы появляться более широкий возможность для включение в план дополнительный пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы продолжать тема, который уже подымать до я коллега горячева и коллега рохмистров. вы знать, в дума действительно существовать долгий год хорошо отлаживать механизм, который позволять и работать в комитет, и быть региональный неделя, и быть возможность готовиться к пленарный заседание, и все успевать. этот механизм быть, как кто-то считать, модернизировать, а кто-то - поломать, это уже на взгляд, так сказать, и интерпретация судить. но в любой случай, когда создаваться некий новый машина, она сначала работать в тестовый режим, она опробовать. что показывать апробирование тот система, который быть создавать? я иметь в вид два неделя - по три пленарный заседание вместо старый система, когда три неделя - по два пленарный заседание? показывать, что, во-первых, мы не успевать готовиться, во-вторых, получаться пленарный заседание, перенасыщать вопрос. как следствие, возникать не казус, а такой, знать, парламентский жесткий, я бы сказать, дискуссия, как, например, быть на прошлый пленарный заседание. для тот коллега, кто там не быть, не в порядок критика, а просто в порядок информация: коллега гартунг посчитать участник пленарный заседание, быть сто семь человек в зал и пятьдесят один доверенность. практически дума с 18.30 до 22 час с что-то - а действительно мы расходиться очень поздно - работать без кворум. то быть тот цель, который ставиться, когда мы модернизировать, повторять, а некоторые называть это "ломать" существовать система... новый неэффективный оказываться, понимать? ну нет все равный депутат в зал, все равный голосовать у разный партия, видимо, какой-то дежурант, нажимать по много кнопка. ну не оправдывать себя этот система, надо это признавать! плюс ко все прочее, помимо то что все равный получаться заседание без кворум, явка достаточный нет, и тот задача, который ставить президент дмитрий медведев, надо признавать, не выполнять. видимо, фотография, в тот число и с последний заседание, можно получать. я думать, руководство дума регулярно это делать. фотографировать, все видеть фотограф, все это наглядно можно увидеть. но тогда вставать вопрос: мочь быть, тогда качество законотворческий работа улучшаться, раз явка мы все равный не смочь, так сказать, вытягивать и спасать? ответ на этот вопрос тоже очевидный. и то предложение по повестка день, который мы сейчас рассматривать, - этот лишний доказательство, что авральный метод мы пытаться затыкать дыра. машина в тестовый режим постоянный эксплуатация в течение вот этот несколько месяц показывать, к сожаление, свой неработоспособность. вместо старенький, но все еще добротный и крепкий "мерседес" мы получать, к сожаление, парламентский "лад калина", она у мы весь время ломаться, и, видимо, каждый раз быть то принимать решение о продление заседание до десять час или одиннадцать час вечер и работать потом опять без кворум, то создавать новый день для заседание, а потом, наверное, продлевать лето сессия. я вы уверять, ни ваш покорный слуга, ни мой коллега по "справедливый россия" работа-то не бояться, мы готовый работать, но просто сколько можно печь вот этот низкокачественный пирожок? я уж не говорить про пленарный заседание, когда приниматься решение без обсуждение голосовать, когда приниматься решение партия власть без вопрос голосовать. ну что это такой, ну что это за законотворчество?! а вопрос, который рассматриваться, очень важный. взять хотя бы вопрос о потребительский корзина, который просто в неприлично поздний время в отсутствие и журналист, и дискуссия быть рассматривать, и мы в очередной раз продлять, оставлять вот этот смехотворный 70 грамм мясо, по-моему, на человек в день. попробовать в течение день съедать по 20 грамм мясо, это кормиться! а мы с вы такой потребительский корзина - об это не знать наш избиратель, потому что это поздно вечер голосоваться, - принимать. ну, собственно, и депутат многие не знать, потому что, повторять, сто человек все быть в зал, сто семь. ну вот узнавать, друг мой, что иногда приниматься законопроект такой, что, так сказать, остаток волос начинать шевелиться даже у тот, у кто они нет. я вы просить, уважаемый коллега, давать все-таки посмотреть, потому что, повторять, машина в тестовый режим показывать свой неработоспособность. давать придумывать что-то хорошо, чем предложение о то, чтобы вернуться все-таки к трехнедельный парламентский работа ежемесячный, неделя в регион, давать делать не по два, а, мочь быть, по три пленарный заседание, возможный, этоя оправданный. мочь быть, так: два неделя - три заседание, один неделя два заседание? но работать в такой режим: давать без обсуждение, давать без задавание вопрос, давать один вопрос от фракция, один выступление на один минута... ну сколько можно, друг мой? давать тогда посадить робот вместо себя, давать он программа, регистрационный доступ через интернет и быть спокойно работать в регион. по крайний мера, мы хоть там помогать избиратель, хоть там кто-то из депутат узн·ют, многие в регион редко бывать: далеко лететь. хоть какой-то польза от мы быть, потому что здесь при такой работа, к сожаление, вот от такой роботизировать голосовалок прок не очень много. давать задумываться об это, уважаемый коллега! а вот этот система аврал, который сегодня мы рассматривать в вид вопрос, по который выступление уже идти, она неоправданный, абсолютно неоправданный. спасибо большой.
председательствующий. по ведение - депутат эверстов.
эверстов м. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в принцип я не хотеться говорить, но я вынужденный сказать. в зал быть сто пятьдесят три депутат, двадцать три быть в кафе и в коридор. о что мы тут дискутировать? говорить, что мы работать неэффективно, а я считать, что мы работать эффективно, комитет работать профессионально. россия большой страна, самый большой страна в мир, и поэтому такой график, который мы сейчас выбирать, такой регламент, мы считать, это правильный регламент, надо работать эффективно. то, что в зал у мы очень много политический выступление, мы знать, видеть. здесь выступать один и тот же человек с утро до вечер беспрерывно. если бы они мало выступать, мы бы работать еще хорошо. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. по ведение - коган юрий владимирович.
коган ю. в., фракция лдпр. борис вячеславович, если мы уважительный относиться к понятие "статус депутат государственный дума", я думать, мы все-таки должный пункт 4 сегодня не рассматривать хотя бы потому, что ашот геворкович здесь просто-напросто нет.
председательствующий. спасибо. понятно. мы обсуждать 2-й вопрос, коллега, выносить он на "час голосование". третий вопрос. о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по финансовый рынок". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. пожалуйста.
аршба о. и. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по финансовый рынок" подготовить в соответствие со статья 22 регламент и решение фракция "единый россия" о выдвижение кандидатура депутат исаева юрий олегович на должность заместитель председатель комитет государственный дума по финансовый рынок. квота фракция иметься. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. отари ионович, сказать, пожалуйста, а кто из "единый россия" убирать с пост заместитель в этот комитет? спасибо.
председательствующий. включать микрофон отари ионович аршба, пожалуйста, для ответ.
аршба о. и. а у вы быть информация, что кто-то убирать?
из зал. (не слышно.)
аршба о. и. квота иметься, она не восполнять быть, сейчас восполнять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, просить включать режим запись на выступление. показывать список записываться. нет записываться. значит, мы полноценный обсуждать данный проект постановление. я выносить он на "час голосование". уважаемый коллега, предлагаться пункт 4 рассматривать последний в блок постановление, поскольку я попросить из электронный база распечатывать все-таки ряд документ: не весь депутат уметь пользоваться наш электронный база. есть предложение рассматривать 5-й и 6-й вопрос, а потом рассматривать пункт 4. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. мы же обращаться с этот вопрос до обсуждение повестка. мы принимать решение - теперь опять тормозить, зачем это делать? в база данные нет ничто, и даже если быть, то депутат должный познакомиться с материал. если откладывать вопрос, мы согласный, а переносить он на полчаса - что, сейчас депутат все вставать, пойти и взять этот материал? они же быть находиться в зал! я непонятный ваш позиция! хотеть подгонять под перерыв и чтобы под перерыв депутат в тюрьма отправлять свой товарищ? я вы уверять: вы также быть вытаскивать через несколько год, потому что быть другой президент, другой правительство, другой партия быть иметь большинство здесь. я просить следовать повестка день - мы она утверждать только десять минута назад - жестко: сейчас 4-й вопрос, просить переходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. учитывать, что представитель весь остальной фракция спокойно относиться к этот вопрос, а фракция лдпр просить рассматривать сейчас, думать, что быть рассматривать сейчас. тот, кто хотеть взять информация, взять. приступать к 4-му вопрос. о проект постановление государственный дума "о дача согласие на возбуждение уголовный дело в отношение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация егиазарян ашот геворкович". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр иванович гуров. пожалуйста.
гуров а. и. уважаемый депутат, по поручение председатель государственный дума комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика рассматривать представление первый заместитель генеральный прокурор российский федерация - председатель следственный комитет при прокуратура российский федерация о дача согласие на возбуждение уголовный дело в отношение депутат государственный дума егиазарян ашот геворкович. согласно пункт 1 часть первый статья 448 уголовно-процессуальный кодекс именно председатель следственный комитет возбуждать уголовный дело в отношение депутат государственный дума с согласие палата. представление следственный комитет раздавать, из он следовать, что депутат егиазарян совершать деяние, в который содержаться признак состав преступление, предусмотренный часть четвертый статья 159 "мошенничество" уголовный кодекс российский федерация. в представление отмечать, что он обманный путь получать от гражданин ананьев денежный средство на сумма много 550 миллион рубль. такой же путь егиазарян получать от гражданин смагин акция один из компания на сумма много полтора миллиард рубль. общий сумма денежный средство, оказываться в результат такой действие в распоряжение егиазарян, превышать 2 миллиард рубль. первый заместитель генеральный прокурор - председатель следственный комитет при прокуратура российский федерация просить государственный дума давать согласие на возбуждение уголовный дело по статья 159 уголовный кодекс по этот эпизод. 19 октябрь текущий год комиссия принимать решение предлагать государственный дума давать согласие на возбуждение уголовный дело. голосовать за этот решение член комиссия исходить из то, что в представление следственный комитет иметься обоснованный данные, указывать на наличие в действие депутат егиазарян признак состав преступление. должный вы пояснять, что в связь с принятие государственный дума новый редакция часть первый статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация появляться механизм процедура возбуждение уголовный дело в отношение депутат, который реализоваться действие председатель следственный комитет, в ранее действовать редакция этот функция быть у прокуратура. в заключение информировать вы о то, что в зал присутствовать заместитель председатель следственный комитет пискарев василий иванович, который мочь давать пояснение по существо данный вопрос. у правовой управление замечание нет. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, пожалуйста, записываться на вопрос. включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый александр иванович, не каждый день мы рассматривать такой вопрос, и я, наверное, немножко в упк отставать. вы я сказать, после дача согласие, если возникать необходимость в предъявление обвинение, арест, в избрание другой мера, мы тоже быть давать согласие или после возбуждение уголовный дело весь остальной вопрос уже решать следственный орган?
гуров а. и. уважаемый виктор иванович, огромный спасибо за вопрос, он как раз у многие на уста. тогда быть второй стадия, в соответствие с 98-й статья конституция, где говориться о снятие неприкосновенность, и 19-й статья закон "о статус...", где тот же самый прописывать. то быть это быть второй процедура - снятие неприкосновенность. сегодня мы давать разрешение не на снятие неприкосновенность, а просто на возбуждение дело, и ни в один документ, подчеркивать, кроме как в 448-й статья упк, больше не говориться о возбуждение дело. и уж еще позволять полминуты. если, скажем, представлять себя, что прокуратура к мы обращаться с представление о возбуждение дело, опять владимир вольфович вставать и сказать, и быть правый: это незаконный, потому что нигде в документ не написать - ни в закон, ни в конституция, ни в наш внутренний документ, что это делать именно прокурор, теперь это делать заместитель председатель следственный комитет. все, спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, вопрос, пожалуйста.
рохмистров м. с. я, к сожаление, не смочь ознакомляться по озвучивать ранее причина с тот документ, который должный прилагаться к постановление. то не менее у я вопрос. вот вы в свой доклад ссылаться на член совет федерация ананьева и на то, что на его показание основывать, собственно говорить, дело. а вот как это сопоставлять с то, что господин ананьев иметь общественный приемный в офис банк и не допускать милиционер в этот банк? об это быть напечатать в средство массовый информация. и еще, например, на территория ситценабивной фабрика, который создаваться рейдерский путь, находиться мой приемный, куда год я не допускать чоп, который подчиняться именно господин ананьев, - и не возбуждаться никакой уголовный дело! вот как можно верить этот человек? и вы принимать на основание его показание решение, что кто-то он, оказываться, обманывать!
гуров а. и. спасибо вы за вопрос. это совершенно другой проблема, хотя быть еще один человек обманывать. но если у вы быть вопрос по существо (в кавычка), сказать для краткость, обвинение, то здесь...
из зал. (не слышно.)
гуров а. и. нет-нет, я говорить "в кавычка", обвинение вообще не рассматривать. здесь василий иванович присутствовать, он мочь пояснять, если вы это интересовать.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый александр иванович, правильно ли я вы понимать, что сейчас мы давать согласие на возбуждение уголовный дело, а вопрос о снятие неприкосновенность пока не решаться? то быть если быть достаточный основание, тогда быть повторно ставиться вопрос? это первый. и второй. когда комиссия рассматривать представление, быть ли учитывать точка зрение депутат? потому что вот я смотреть его обращение: он находиться за рубеж, писать о то, что он угрожать убийство и так далее. вот это быть ли предмет рассмотрение?
гуров а. и. спасибо. вы я правильно понимать: наступать второй стадия, когда... то есть после то как, если мы давать согласие, возбуждаться уголовный дело, в течение три день в соответствие с закон прокурор ставиться в известность и принимать решение, то ли обращаться к мы с постановление о снятие неприкосновенность, то ли нет. что касаться депутат, о который вы говорить, он действительно за двадцать пять минута... мы с он переписываться, он находиться за рубеж, он это неотрицать, но появляться он не появляться здесь. а то, о что вы говорить, угроза - это не являться такой обстоятельство, который в закон указывать.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой. у я вопрос к заместитель генеральный прокурор: сказать, пожалуйста, когда быть совершать егиазарян этот преступление - совсем недавно или много год назад? и если второй, если много год назад, почему столько время медлить с возбуждение уголовный дело?
председательствующий. пискарев василий иванович, пожалуйста.
пискарев в. и., заместитель председатель следственный комитет при прокуратура российский федерация. уважаемый светлана петровна, событие, о который идти речь, относиться к 2002-2003 год, однако обращение гражданин, о который сегодня быть сказать, поступать недавно. поступать обращение в генеральный прокуратура с просьба возбуждать дело против депутат егиазарян за совершение мошенничество на тот сумма, о который быть сегодня сказать, - быть похищать сумма, равный почти 2 миллиард рубль. для то чтобы подтверждать либо опровергать довод обращаться, мы должный проводить расследование, это регламентировать уголовно-процессуальный кодекс. вот, собственно, что я мочь сказать по этот вопрос.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. к представитель следственный комитет вопрос. просить подтверждать, обращаться ли мэр москва лужков к вы или к генеральный прокурор с просьба возбуждать уголовный дело в отношение егиазарян? это раз. второй. кто противостоять егиазарян? это разборка коммерческий структура. вот кто с тот сторона противостоять и постоянно на вы давить, на следствие, и обращаться по весь вопрос? это лужков, его жена батурин и член совет федерация, да? это вот еще один вопрос к вы. ну и почему, как вы считать, только сейчас они обращаться? ведь обо весь действие, который они опротестовывать, быть известно они давно, семь год назад. сейчас вставать вопрос о ввод в эксплуатация гостиница "москва" - лакомый кусочек, и вот, чтобы быть единственный хозяин, нужно убирать последний из представитель противостоять сторона. вот отвечать хотя бы на этот вопрос: с что начинаться дело, кто к вы обращаться с этот просьба и когда?
председательствующий. пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и. к мы поступать материал из генеральный прокуратура.
жириновский в. в. кто? фамилия называть, фамилия обращаться.
пискарев в. и. фамилия обращаться сегодня прозвучать в выступление александр иванович.
жириновский в. в. мы же вы просить отвечать!
пискарев в. и. хорошо, хорошо. поступать обращение два гражданин (этот обращение поступать в генеральный прокуратура) - обращение ананьева и обращение смагин - о то, что депутат егиазарян совершать хищение принадлежать он имущество обманный путь. он попросить этот имущество передавать он в собственность, в последующий этот деньги и доля в бизнес быть присваивать. в течение длительный время - вот почему так долго не обращаться заявитель - заявитель пытаться деньги этот получать, но, поскольку они быть обманывать, они приходить к вывод, что совершать общеуголовный преступление, который регламентировать статья 159, часть четвертый, уголовный кодекс российский федерация. и в любой иной ситуация, если бы это быть не депутат, а любой другой гражданин, дело быть бы возбуждать, расследовать и, если бы вина быть доказывать, то тогда он быть бы осуждать, а если бы вина не быть доказывать, то тогда дело быть бы прекращать. это обычный практика - по любой заявление о совершенномпреступление проводиться процессуальный проверка. мы просить лишь один давать согласие на возбуждение уголовный дело, и, если появляться необходимость применять в отношение депутат мера принуждение, естественно, мы обращаться к генеральный прокурор с просьба, чтобы он входить с представление в госдума, с то чтобы вы, депутат, разрешать снимать с депутат егиазарян депутатский неприкосновенность. до это никакой процессуальный действие в отношение он проводиться не быть.
председательствующий. пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо большой. у я вопрос к представитель следствие. я не за егиазарян, не за ананьева, я просто хотеть понимать материал. вот там написать, что передаваться деньги наличный: 2 миллион доллар, потом 4 миллион доллар, броневик ездить от заместитель председателяфонд имущество россия к другой уважаемый лицо, потом доля оформляться то быть это, в общий, как-то выглядеть... вот сказать, пожалуйста, а откуда этот деньги-то? источник их происхождение - это бизнес или что? или это какой-то другой источник? ну то быть это что - занятие коммерческий деятельность должностной лицо, который откладывать оформление доля на тот момент, когда он уходить с государственный служба? вот этот момент изучать следствие, чтобы мы, депутат, понимать, что там вообще происходить на самый дело?
председательствующий. пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и. следствие по известный причина пока еще не производиться. если в ход следствие возникать необходимость проверять законность источник доход один из заявитель, то такой проверка быть проводиться, разумеется, но пока речь идти лишь о противоправный действие депутат егиазарян, поэтому проверка проводиться в отношение депутат, а не в отношение один из заявитель.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. впервые в течение пятый созыв мы выносить подобный вопрос на рассмотрение на пленарный заседание. несмотря на весь секретность работа наш мандатный комиссия, быть информация о то, что подобный обращение поступать в государственный дума в отношение другой депутат из различный фракция не один раз, не два, не три и даже не четыре. в связь с это вопрос, и я хотеть бы, чтобы отвечать и председатель мандатный комиссия, и представитель следственный комитет: сколько подобный обращение поступать в течение пятый созыв в государственный дума? каков их судьба? почему, александр иванович, по предыдущий обращение вы давать отказ, даже не доводить это до рассмотрение на пленарный заседание? и мы хотеть бы получать полный информация по весь депутат, по который быть подобный обращение. я так полагать, что если мы сегодня рассматривать представление на депутат егиазарян, то, видимо, завтра мы должный рассматривать и весь остальной подобный обращение.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать на трибуна.
гуров а. и. спасибо вы за вопрос. в комиссия нет ни один обращение по другой депутат, этот первый. мочь создавать, борис вячеславович, комиссия, перепроверять мы, но...
из зал. (не слышно.)
гуров а. и. в дело лежать обращение на ваш шайхутдинов, и оно пока не рассматривать. вы об это просить! можно рассматривать. я обращаться к прокуратура: подтвердить свой мнение, что нужный по новый закручивать это. так что ваш дело лежать, и больше ни на кто. я не хотеть об это говорить, но раз уж так... (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый александр иванович, мы рассматривать очень неприятный, серьезный, но пока единичный вопрос. то не менее подобный пример пестреть и наш пресса, весь мы знать, об это говорить неоднократно и президент россия медведев. то быть это случай из система. мочь бы вы мы проинформировать, сколько в первый полугодие возбуждать уголовный дело в страна против чиновник федеральный и региональный уровень? один случай из система картина не давать.
председательствующий. василий иванович, это, скоро, к вы вопрос.
пискарев в. и. я готовый отвечать. вчера как раз в следственный комитет быть депутат, который здесь присутствовать, возглавлять комиссия по борьба с коррупция. мы подымать вопрос о борьба с коррупция в целое по россия и называться цифра, сколько чиновник привлекать к ответственность: депутат областной уровень исчисляться тысяча и несколько сотня федеральный чиновник (я сейчас просто не взять с себя данный). я готовый отдельно по этот повод представлять информация, чтобы не быть голословный, или не быть неточный, чтобы потом не обвинять, что я давать неточный информация. если потребоваться, если от вы быть поручение, то мы готовый давать полный информация по все - и по депутат областной уровень, и по муниципальный депутат, и по чиновник из субъект федерация, и по чиновник федеральный уровень. мы это не скрывать, мы об этот информация периодически докладывать через средство массовый информация. более точный цифра я готовый представлять вы, но чуть поздно.
председательствующий. улас владимир дмитриевич, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф. борис вячеславович, у я просьба все-таки к вы. совершенно очевидно, что депутат, как и любой другой гражданин российский федерация, несмотря на неприкосновенность, обязанный нести перед закон ответственность за содеять, но данный случай... в общий-то, такой нечасто, действительно, у мы бывать, поэтому я хотеть, чтобы вы от имя палата предоставлять слово василий иванович, чтобы мы получать более развертывать информация. я думать, что у большинство депутат, сидеть в зал, кроме отрывочный какой-то обвинение и такой же контраргумент, информация нет. я думать, что мы весь заинтересовывать в то, чтобы получать более развертывать информация. спасибо.
председательствующий. задавать вопрос. по-моему, василий иванович на весь вопрос отвечать очень подробно. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. у я вопрос к докладчик. как вы знать, александр иванович, у мы рано порядок быть следующий: подобный запрос сопровождаться заключение три судья верховный суд о то, что в деяние быть состав преступление, и после этот госдума уже рассматривать вопрос, давать или не давать согласие. вот из то, что мы сейчас раздавать (спасибо большой), следовать, что проверка устанавливать, что в 2002-2003 год егиазарян, иметь умысел на хищение чужой имущество, предлагать заместитель председатель российский фонд федеральный имущество не оформлять юридически передача денежный средство. то быть вы считать, что здесь умысел именно в этот, а не потому не становиться юридически оформлять, что на тот момент ананьев находиться в должность заместитель председатель фонд? здесь в что умысел?
гуров а. и. отвечать на ваш вопрос. действительно, такой порядок существовать когда-то, но мы с вы он изменять, и закон хоть и плохой, но это закон, как говорить в античный мир. и наконец, последний. я не иметь право давать сейчас трактовка в связь с то, что в зал находиться василий иванович. я думать, он и отвечать. если бы я быть начальник главный управление, как рано, я бы вы отвечать.
председательствующий. пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и. спасибо. дело в то, что мы вести сейчас речь лишь о материал проверка до возбуждение уголовный дело. процедура привлечение к ответственность не мочь ограничиваться материал проверка: слишком мало информация. для то чтобы собирать доказательство наличие или отсутствие умысел у виновный лицо, проводиться предварительный расследование, как то: допрос свидетель, очный ставка, экспертиза и другой следственный действие. без этот ассортимент мера и следственный действие никто не иметь право голословный утверждать, что в данный случай егиазарян совершать уголовный наказуемый деяние. мы говорить о то, что в его действие иметься некоторый признак уголовный наказуемый деяние, но никак не о то, что он совершать преступление. это возможный уже по итог расследование и по решение суд, если дело пойти в суд.
председательствующий. спасибо. по ведение - лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый борис вячеславович, когда я задавать вопрос, я просить, чтобы представитель следственный комитет тоже отвечать, сколько раз они обращаться в палата с письмо по депутат госдума и какой ответ на этот письмо они получать.
председательствующий. быть такой возможность, василий иванович? пожалуйста.
пискарев в. и. за период работа следственный комитет в дума быть единственный обращение по повод дача согласие на возбуждение дело - в отношение депутат егиазарян. до это быть представление за подпись генеральный прокурор в отношение депутат шайхутдинов.
председательствующий. спасибо. по ведение - гартунг валерий карлович. пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я задавать вопрос докладчик о то, что быть информация от егиазарян о то, что он угрожать убийство. напоминать, что ранее у мы быть решение: мы давать согласие на возбуждение уголовный дело в отношение депутат головлев, но он до суд не доживать, он быть убивать, к сожаление. хотеться бы, чтобы это не повторяться. и у я вопрос все-таки к александр иванович: быть ли должный проверка этот факт? не хотеть каркать, но вопрос очень важный. спасибо.
гуров а. и. депутат головлев убивать только потому, что мы здесь поступать весьма гуманно и не соглашаться с прокуратура - не давать санкция на арест. поскольку он не арестовывать, он быть убивать как носитель информация. что касаться данный случай, то в рамка уголовный дело, если оно быть возбуждать, можно проверять и этот обстоятельство.
председательствующий. спасибо, александр иванович, присаживаться. просить включать режим запись на выступление. показывать список записываться. уважаемый коллега, мы надо принимать решение, посоветоваться. быть предложение, как обычно в такой случай, предоставлять слово один представитель от каждый фракция. давать проголосовать за этот предложение. кто за это? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 327 чело.    99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. от фракция кпрф быть желающий выступать? пожалуйста, илюхин виктор иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я не понимать вы, борис вячеславович. ну нет егиазарян! ну если нет подсудимый, даже в суд откладывать бы слушание дело до тот пора, пока человек не выздоравливать, не появляться. здесь человек здоровый, но под угроза убийство пока находиться вне предел... в данный-то случай давать представитель фракция лдпр выступать, это же наш депутат! ну при что здесь другой фракция, когда они уже голосовать за включение вопрос в повестка день? они же проголосовать весь за дача согласие! давать возможность сперва защита выступать, а не тот, кто не желать защищать депутат! я просить давать слово первый я, представитель фракция лдпр.
председательствующий. думать, что такой возможность быть. пожалуйста, владимир вольфович, выступать первый, то более вы лидер партия. пожалуйста.
жириновский в. в. три раз мы в этот зал снимать депутатский неприкосновенность, и фракция лдпр голосовать за. сначала быть депутат мавроди, обманывать весь страна, - и мы не просто снимать неприкосновенность, мы он досрочно лишать полномочие депутат. потом быть неизвестный мы депутат головлев из "спс" - мы без особый радость голосовать и знать, что это заканчиваться убийство. не потому, что он носитель информация, а потому, что - такой же случай - на человек давить, чтобы он, так сказать, не препятствовать какой-то там действие другой сторона. депутат хачилаев, террор на кавказ - и мы поддерживать генпрокурор. но здесь в что проблема? мы с удовольствие поддерживать любой представление генеральный прокурор при наличие веский основание, если депутат совершать преступление. и то это не являться мировой практика: ни один парламент мир никогда не давать подобный согласие, даже если действительно все известный. заканчиваться депутатский полномочие - пожалуйста. ведь следственный дело идти десяток год, десяток год! в этот смысл я просить палата не поддерживать данный постановление по следующий основание. юридический основание, самый главный, независимо от политический, партийный симпатия. в конституция закладывать один норма: по любой действие, связывать с неприкосновенность, с возбуждение уголовный дело и так далее, представление в палата вносить только генеральный прокурор. не заместитель он и не исполнять обязанность! в данный случай мы говорить: нет, это не снятие неприкосновенность, это, мол, возбуждение уголовный дело. брать статья упк: председатель мочь... председатель, а не зам, который здесь присутствовать, он не иметь право находиться в ложа, здесь должный сидеть бастрыкин! это уже нарушение процессуальный! председатель следственный комитет иметь право возбуждать дело с согласие палата, но в конституция мы с вы не записывать норма, что за согласие в палата он мочь обращаться без генеральный прокурор. то быть вообще два норма! конституция и закон о статус депутат четко говорить, что с подобный представление обращаться только генеральный прокурор. сидеть бы здесь сейчас чайка и вносить бы представление - мы весь от фракция лдпр проголосовать бы за: пожалуйста - генеральный прокурор требовать, конституция он давать такой право. но, хитро пользоваться безграмотность некоторый наш чиновник и другой лицо, вставлять этот норма в упк, но упк не высокий, чем закон о статус депутат и конституция! поэтому не надо мы здесь пытаться сказать, что вы только возбуждать уголовный дело. и что вы быть далеко делать? вот я юрист и вы юрист - что вы быть далеко делать? у вы же процессуальный действие! вызывать на допрос вы не иметь право - неприкосновенность мы не снимать, изъятие документ у он в офис - не иметь право, задерживать, осуществлять выемка, арестовывать, допрашивать - вы ни на что не иметь право! вы зачем нужный такой формальность - возбуждать уголовный дело? я вы объяснять: для страшилка, чтобы он бояться - мол, если полететь в москва, мы ты в аэропорт арестовывать. вот и мера пресечение - арест. а почему? потому, что у мы возбуждать уголовный дело, палата давать согласие, вот и все! это же нельзя делать, такой ни в один страна мир нет! мы опятьдать власть тройка нквд, понимать? вот еще следственный комитет получаться тройка нквд. обманный путь вы получать согласие! ведь уголовный дело - это ряд действие процессуальный, и мы это зачем?! сегодня вечер написать: возбуждать уголовный дело. что такой дача согласие на возбуждение уголовный дело? вы автоматически депутат делать подозреваемый по дело. он подозреваемый - значит, он совершать преступление, значит, его неприкосновенность вы нарушать. и это делать юрист! как доверять такой следствие? как быть работать новый полиция? еще они не начинать работать, новый полиция, а они следователь уже мы давать вот такой документ. второй, политический составлять. здесь мы дезинформировать, что не направлять сюда документ в отношение другой депутат, из другой фракция. но об это писать пресса! и хитрый уловка: вот пока быть такой-то обращение. мы по-русски задавать вопрос: сколько раз вы обращаться сюда? четыре раз, пять раз? вы молчать! это что, следователь?! мы что, верить они?! весь мир знать, весь пресса знать - за рубеж пытаться арестовывать имущество этот депутат, а вы мы сообщать здесь, что у вы ничто не быть. вы уже убирать, конечно, изымать из мандатный комиссия, отовсюду: это же править партия! как рано: коммунист нельзя судить, большевик, судить нужный беспартийный. а беспартийный сегодня - это лдпр, "справедливый россия" и пока кпрф. экономический составлять. нет никакой мотив, нет существо уголовный дело. вот гостиница "москва": начинаться реконструкция в 2002 год, восемь год назад. нужный деньги, и фирма егиазарян искать деньги. друг ананьев,тридцать год знакомый, на школьный скамья вместе сидеть (ананьев зампредседатель рффи, российский фонд федеральный имущество, и он не иметь право, вот он и нужно наказывать, ананьева, а наказывать егиазарян), давать свой деньги. как давать? в дело он писать: "я направлять он в приемная 6 миллион доллар". слушать, какой дурак направлять в приемная 6 миллион доллар?! слушать, ну передавать лично, взять расписка... курьер указывать миронюк, а миронюк сидеть в тюрьма в этот время - значит, никакой передача деньги не быть, значит, снимать заявление ананьева: ложь, клевета! второй - смагин, вопрос с акция. то быть егиазарян уже восьмой год работать, заканчивать реконструкция, осталосьтолько завозить мебель - не хватать деньги. "дойч банк" готовый давать деньги 792 миллион доллар, но опять нужно обоснование, нужный в залог дополнительный акция. у егиазарян нету - брать у смагин. он готовый давать, но в этот время - московский правительство, у они аппетит: "слушать, гостиница-то хороший, какой черт какой-то егиазарян быть владеть там с соответствующий организация? взять-ка мы себя". создаваться компаниявокруг гостиница "москва", и туда сваливать весь гостиница хороший "националь", "метрополь", несуществующий уже гостиница "россия". вы простой пример: то же самый сделать с гостиница "россия", пытаться отбирать все у шалва чигиринский, - и под угроза отъем, убийство человек сидеть в лондон. там они заканчивать все: шалва сбегать, гостиница разрушать - теперь заниматься гостиница "москва", здесь нужно добивать другой участник инвестпроект. то быть это последний, что переполнять чаша терпение тот сторона. и бояться сказать зампредседатель следственный комитет, что обращаться к он мэр москва лужков, что в этот гостиничный компания жена его, член совет федерация и американский миллиардер лаудер. то быть хороший гостиница страна, самый доходный место - ее стоимость 5 миллиард доллар, я не знать, где бы в мир такой отель быть построить, нет такой дорогой, - хотеть отдавать американец! весь хороший гостиница он или компания, который создавать. и они теперь смотреть, что оставаться забирать. они все забирать! почему сейчас к мы приходить? все отбирать! и там быть не депутат. почему с чигиринский разделываться? он не депутат: пинок под зад - улетать в лондон. и весь остальной - разгонять, убивать, отбирать, а здесь депутат, - неприкосновенность. и лето этот год он говорить: выходить из проект. и даже не давать он возможность вернуть его деньги, а он вкладывать огромный деньги: мол, без копейка уходить. такой рейдерский захват не быть нигде в мир! ну договариваться о выход: забирать истрачивать деньги, и мы быть хозяин гостиница, - нет, пойти вон! но он депутат - тогда снимать неприкосновенность: идти письмо генеральный прокурор, тот запускать к бастрыкин, и сюда бумага идти, она приходить вот не так давно. а депутат сказать: тогда мы ты убивать. возбуждать уголовный дело тверской овд город москва, но он все понимать прекрасный: отец уже убивать за это дело, брат убивать, оставаться он и младший брат артем. вы помнить гостиница "рэдиссон сас славянский"? пойти даже на убийство американец - совладелец гостиница. то быть идти обычный перехват собственность, и вы ничто не знать бы вообще о гостиница "москва", если бы она первый инвестор не быть депутат егиазарян. при это я заранее мочь сказать, и об это почему-то молчать следственный комитет, генеральный прокурор: ни член совет федерация, ни депутат государственный дума не иметь право заниматься предпринимательский деятельность, пока они депутат. чего же молчать генеральный прокурор, когда идти тотальный нарушение закон о статус депутат? вы же прекрасно знать, что десяток депутат, сидеть здесь, продолжать нарушать закон! и я с этот трибуна не раз говорить: давать весь проверять и досрочно признавать они утрачивать полномочие. вы это не делать, поэтому вы не мочь иметь доверие у население наш страна! поэтому мы заранее не верить новый русский полиция: вы быть выхватывать слабенький! бедный егиазарян - сирота, убивать весь семья. он никогда сюда не приезжать! он обращаться в страсбургский суд, и тот принимать решение о то, что наш сегодняшний решение, если быть принимать, незаконный, и российский федерация заплатить штраф 100 тысяча евро, и еще раз перед весь мир мы оказываться в позорный положение, потому что мы нарушать конституция, закон "о статус..." и принимать сегодня неправильный решение о дача согласие следственный комитет. мы с вы это делать не иметь право! то более... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы ваш внимание привлекать к один очень серьезный момент, к тот факт, как оценивать наш с вы деятельность, как выглядеть наш с вы неприкосновенность в глаз наш избиратель, ведь с уста этот тема, как говориться, не сходить. не сходить она и со страница сми, не сходить она и с экран телевизор, и все упрекать в то, что в депутат государственный дума, в совет федерация идти только для то, чтобы, совершать преступление, оставаться безнаказанный, иметь вот такой бронь. я очень сожалеть, что в свой время мы допускать ошибка, хотя я предупреждать об это, и вносить в уголовно-процессуальный кодекс запись о то, что на возбуждение уголовный дело требоваться согласие палата парламент российский федерация. в советский период такой не быть, не быть и в новый российский история. мы опять натягивать на себя великий бронь и опять себя, мягко говорить, компрометировать. я вообще-то сказать откровенно, что процедура привлечение к уголовный ответственность вип-персона у мы слишком-слишком заволокитить и слишком громоздкий, и это, по суть дело, создавать действительно большой неравенство между мы и простой гражданин. я сегодня хотеть бы выступать не просто как депутат, но еще и как один из бывший руководитель главный следственный управление прокуратура советский союз. я хотеть сказать, что егиазарян надо быть бы сам написать заявление и просить о возбуждение уголовный дело. только так можно быть бы снимать весь этот недомолвка, весь этот противоречие, весь тот сомнение, который сегодня возникать. я хотеть бы обращать внимание, что сегодня ставиться вопрос лишь о дача согласие на возбуждение уголовный дело. владимир вольфович, что вы бояться? чего вы бояться? давать сам настаивать, пусть следственный комитет проверять весь факт! я мочь отмечать, что следственный комитет сегодня брать на себя великий ответственность за достоверность свой представление, за постановка подобный вопрос. хотеть отмечать, что действительно процессуальный возможность проверка ограничивать в план сбор доказательство: необходимый допрос, необходимый очный ставка, необходимый выемка документ, необходимый их экспертный исследование, и только потом можно сделать окончательный вывод, быть состав преступление или нет. сказать откровенно, у я сейчас тоже возникать сомнение, не чисто ли здесь гражданско-правовой отношение, который, в общий-то, пытаться расследовать следственный путь? но я не брать на себя такой ответственность утверждать что-либо по материал проверка. уголовный дело необходимо возбуждать. это первый момент. и второй момент. ну давать уж говорить откровенно: откуда у наш чиновник, находиться на госслужба, такой огромный деньги? откуда они появляться? миллиард вкладывать и прочее. я что хотеть сказать? уважаемый господин жириновский, вы это не интересный? вот вы коррупция! мочь всплывать такой факт не в отношение егиазарян, а в отношение другой лицо. ну когда-никогда надо и порядок наводить! мы очень много говорить о борьба с коррупция и прочее, и прочее, но когда возникать конкретный вопрос, вдруг сразу говорить, что это несправедливый, это нечестно. несправедливо быть и нечестно, если мы отказывать сегодня в дача согласие на возбуждение уголовный дело. я, например, в округ быть стыдно, если дума принимать иной решение. и с какой глаз я появляться перед свой избиратель, который быть говорить: "опять защищать!"? я подчеркивать, сегодня стоять вопрос только о дача согласие на возбуждение уголовный дело, не стоять вопрос о снятие депутатский неприкосновенность. через десять день следственный комитет должный снова вносить ходатайство, если убеждаться, что быть состав преступление, а если нет состав преступление, он обязывать представлять информация, по какой основание уголовный дело быть прекращать. вот тогда быть доказательство много, тогда у мы быть мотивация для то, чтобы жестко спрашивать с представитель следственный комитет. я считать, что мы должный давать согласие сегодня, у мы вопрос во фракция не возникать, и в тот число для то, чтобы действительно восстанавливать, вообще-то, замарывать авторитет государственный дума хотя бы это. фракция проголосовать за дача согласие на возбуждение уголовный дело.
председательствующий. москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в предыдущий выступление, еще даже и до выступление илюхин виктор иванович, прозвучать, что якобы депутат совершать преступление, а у мы даже не генеральный прокурор вносить представление. но, уважаемый коллега, это не соответствовать, вообще-то, конституция расстановка акцент. при рассмотрение подобный вопрос полагать уместный весь мы, уважаемый коллега, помнить, что принцип неприкосновенность необходимый только для обеспечение беспрепятственный осуществление член парламент публичныхфункция. и не депутат совершать вот то правонарушение или преступление, как угодно называть он - о который мы сегодня рассуждать, совершать он гражданин, конкретный личность. уважаемый коллега, вот этот иммунитет не распространяться на любой действие член парламент, так как цель предоставление в соответствие конституция неприкосновенность - это защита представитель власть, а не конкретный личность. а это означать как раз то, что иммунитет - это никакой не личный привилегия, так как он служить только публичный интерес и должный служить только публичный интерес. кроме то, ну нельзя же, уважаемый коллега, понимать неприкосновенность столь расширительный, ибо это, вообще-то, вести к искажение публично-правовой характер вообще весь парламентский иммунитет. этот искажение превращать он в личный привилегия, и такой превращение направлять, вообще-то, на изъятие из конституция принцип равенство все перед закон и суд, а ведь это, уважаемый коллега, статья 19 конституция, а также нарушать право потерпеть от преступление и злоупотребление власть, а это статья 52 конституция. и еще, уважаемый коллега, давать вспомнить постановление конституционный суд, который, правда, много десять год назад быть принимать, но там рассматриваться почти такой же вопрос, касаться федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". конституционный суд ведь принимать тогда постановление, в соответствие с который допускаться осуществление в отношение парламентарий судопроизводство на стадия дознание или следствие, вплоть до принятие решение, и согласие палата на снятие неприкосновенность до принятие решение мочь вообще и не требоваться. это в соответствие с конституция. но, уважаемый коллега, сегодня существовать процессуальный норма - мы не должный она путать с конституционный норма - о то, что уголовный дело возбуждаться с согласие палата, но без принятие решение о лишение неприкосновенность. поэтому, уважаемый коллега, весь-такипредставление первый заместитель генеральный прокурор россия председатель следственный комитет носить достаточно корректный характер по отношение к депутатский корпус и он следовать поддерживать. я предлагать поддерживать он еще и для то, чтобы не переводить весь этот процесс в режим прессовка воздух рука, и полагать, мы весь как раз заинтересовывать в получение абсолютно объективный материал, а он можно получать, только проводить определенный расследование.
председательствующий. спасибо. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поручать я доводить до ваш сведение фракционный позиция по данный вопрос. мы проголосовать за постановление, подготовить комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. смысл депутатский неприкосновенность состоять в то, чтобы ограждать депутат от политический преследование, от преследование за его политический активность, за его оппозиционный деятельность. за тот время, который фракция "справедливый россия" работать в государственный дума, мы не отмечать политический активность депутат егиазарян и какой-либо его оппозиционный деятельность, поэтому у мы нет основание полагать, что в данный случай возбуждение уголовный дело преследовать цель наказывать он за вот такой деятельность. об этот факт ничто не говориться и в выступление коллега (мой выступление последний), никто об это не сказать. а что касаться оценка фактический обстоятельство дело, то это компетенция соответствующий следственный орган и суд. мы не мочь с вы подменивать суд, мы не мочь оценивать, быть факт мошенничество или не быть факт мошенничество, это мочь показывать только объективный рассмотрение в судебный заседание. кроме то, я хотеть еще раз заявлять о принципиальный позиция наш фракция: мы выступать в принцип за отмена как депутатский неприкосновенность, так и неприкосновенность весь другой так называть специальный субъект вообще. этот позиция отражать в наш программный документ, об этот позиция неоднократно заявлять лидер партия сергей михайлович миронов. и последний замечание. при то что мы проголосовать за данный постановление, хотеться бы обращать внимание, что подобный постановление надо готовить тщательный и больше давать время фракция на ознакомление с соответствующий документ и на принятие решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать 4-й вопрос, выносить он на "час голосование". 5-й вопрос. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный думыфедеральный собрание российский федерация "к парламент государство член организация объединять нация и международный парламентский организация о необходимость прекращение экономический, торговый и финансовый блокада республика куб". доклад первый заместитель председатель комитет по международный дело леонид иванович калашников. пожалуйста.
калашников л. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, уже и советский союз нет, и о время карибский кризис слышать только старший поколение, а не тот, кто находиться здесь на балкон на экскурсия, и уже теперь в сша не инакомыслящий прятаться, а один депутат от другой, но экономический, финансовый и торговый блокада республика куб продолжаться. за весь этот год кубинец сполна ощущать весь последствие этот санкция. наверное, не ошибаться, если сказать, что почти никто в мир не ожидать, что куб столько продержаться в такой условие. упрямый кубинец не хотеть в угода соединять штат отказываться от свой завоевание. экономический ущерб от блокада огромный, но я хотеть обращать ваш особый внимание, уважаемый коллега, на гуманитарный аспект последствие американский блокада. самый тяжелый ущерб блокада наносить важный социальный сфера: здравоохранение и продовольственный обеспечение. в итог страдать больной человек. вот пример. кубинский медик не мочь приобретать американский пленка с радиоактивный йод для лечение врожденный опухоль сетчатка глаз, этот метод использоваться для лечение опухоль у ребенок. без этот пленка единственный метод лечение оставаться удаление повреждать глаз, а иногда и оба. исковеркивать детский судьба на совесть автор блокада, так же, как и гибель онкологический больной, который мочь бы спасать препарат темодать американский производство. у медик нет доступ к современный материал, медикамент, необходимый для трансплантация орган. тысяча человек погибать из-за последствие эмбарго. сша постояннодекларировать защита право человек, но отказывать кубинец в главный право право на жизнь. хотеть также подчеркивать, что блокада куба выходить далеко за рамка кубиный-американский отношение, она носить выраженный экстерриториальный характер. соединять штат запрещать весь компания и банк с участие американский капитал торговать с куба и предоставлять она кредит. в результат глобальный экономический пространство, в который мочь оперировать куб, постоянно сужаться, ведь американский капитал становиться все более транснациональный. сша постоянно ущемлять экономический интерес третий страна, противодействовать развитие их торговый взаимоотношение с куба. в настоящий время активно развиваться контакт с куба наш энергетический компания. требовать снятие блокада, мы отстаивать и собственный экономический свобода. и наконец, необходимость прекращение блокада республика куб очевидный и во внешнеполитический аспект. россия являться активный сторонница развитие многополярный мир, где нет место государство-монополист, диктовать весь свой воля. мы не мочь закрывать глаз на попытка вмешательство во внутренний дело суверенный государство с помощь экономический давление, иначе любой страна мир мочь оказываться в подобный ситуация. поддержка народ республика куб, выступление в защита кубинский суверенитет - дело честь для российский федерация. этот шаг послужить укрепление международный авторитет наш страна. в конец октябрь этот год быть рассматриваться еще один резолюция генеральный ассамблея организация объединять нация. мировой сообщество не отказываться от попытка призывать сша к соблюдение норма международный право и равноправный сотрудничество, и мы также должный продемонстрировать неизменность наш позиция. данный обращение проходить правовой и лингвистический экспертиза. быть положительный заключение профильный комитет. мы просить поддерживать данный обращение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид иванович, присаживаться. уважаемый коллега, вчера мы на совет государственный дума обсуждать давать вопрос, и быть предложение вынести он на "час голосование" без обсуждение в зал. быть единодушный позиция, что надо поддерживать данный обращение. ни у кто нет по этот повод замечание? нет. 5-й вопрос выносить на "час голосование". уважаемый коллега, 6-й вопрос мы явно за четыре минута или уже за три не рассматривать, поэтому я объявлять перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
присутствовать 421 чело.    93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. 6-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 26 ноябрь 2010 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть немножко отклоняться от традиционный форма мой доклад и сказать о тот вопрос, который становиться предмет наш внимание в последний время. я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что мы являться свидетель определенный парадокс в наш работа на пленарный заседание, и парадокс этот состоять в следующий. мы проанализировать последний заседание, заседание этот сессия и предыдущий сессия и выявлять следующий тенденция. если сминусовать тот вопрос, который не вызывать сомнение, не вызывать необходимость в выступление у депутат (быть такой практика, когда вносить законопроект весь очевидный, все готовый за он проголосовать без обсуждение, никто не задавать вопрос, никто не настаивать на выступление, и мы тогда голосовать по этот законопроект), если этот вопрос вынести за скобка и проанализировать только тот выносить на пленарный заседание вопрос, по который депутат задавать вопрос и выступать, то тенденция следующий: количество время, который мы отводить на обсуждение вопрос, вызывать внимание и интерес палата, у мы возрастать, не уменьшаться. мочь, если в это быть нужда, этот тенденция сам проверять. отсюда и то явление, с который мы сталкиваться в прошлый сессия и сталкиваться в этот сессия: выносить энный количество вопрос на заседание палата, мы успевать рассматривать - а такой пример быть - десять, одиннадцать, иногда пятнадцать вопрос, но не много. поэтому, когда высказывать упрек, отчасти справедливый, в то, что мы очень часто вносить в повестка день то количество вопрос, который палата не в состояниирассматривать, с один сторона, это так, это действительно справедливо кстати сказать, на это настаивать комитет, привлекать наш внимание к важность первоочередный рассмотрение тот или иной вопрос, - с другой сторона, мы рассматривать только тот вопрос, который успевать рассматривать. обращать ваш внимание, что, например, на последний заседание, который как раз и вызывать у мы полемика, к 19.30 мы с вы рассматривать девять вопрос, то быть в среднее на один вопрос уходить много час, много час палата обсуждать каждый из этот вопрос. уважаемый коллега, наверное, правильно быть так относиться к этот проблема. упрекать палата в то, что она формально относиться к обсуждение важный вопрос, который вызывать интерес у депутат, - наверное, это быть несправедливый. другой дело, что у этот процесс быть очевидный плюс, когда действительно все иметь возможность высказываться, задавать вопрос и внимательно обсуждать тот или иной тема, но быть и минус, связывать с то, что мы очень часто критиковать, и справедливо критиковать, в частность я, человек, который отвечать за организация этот работа, за то, что большой число законопроект из раз в раз не рассматриваться и переходить на следующий заседание. если проанализировать количество вопрос, который переходить к мы из прошлый сессия, то они, к сожаление, исчисляться не десяток, а сотня, коллега. я не хотеть давать однозначный оценка этот процесс. я привлекать ваш внимание к то, что такой тенденция иметь место, и предлагать вместе с вы поразмышлять над то, как мы строить свой работа, чтобы, с один сторона, не ограничивать право депутат, давать все возможность выступать и задавать вопрос, что, собственно, мы и должный делать, а с другой сторона, стремиться к то, чтобы мы рассматривать в отводить мы время максимальный число вопрос. и наверное, стоять поразмышлять над опыт работа другой парламент, где иногда палата солидарный решение отводить какой-то ограниченный время на обсуждение данный вопрос и в рамка этот время позволять высказываться весь желающий, ограничивать, конечно, время каждый выступление. а теперь, собственно, по вопрос, который включать в порядок работа. ваш внимание предлагать календарь на ноябрь. несколько слово о выполнение наш депутатский обязанность во время проходить месяц. за этот период с учет сегодняшний день быть проводить двенадцать пленарный заседание, принятый сорок два федеральный закон, семь законопроект принимать во второй чтение, шестьдесят семь - в первый. еще одиннадцать законопроект быть рассматривать палата 20 октябрь и сегодня включать в "час голосование". тридцать законопроект отклонять, принимать четырнадцать постановление. общий количество рассматривать государственный дума вопрос, конечно же, не являться, как я уже сказать, главный цель и главный показатель. подчеркивать: в центр внимание палата быть и оставаться стратегический направление государственный политика, актуальный проблема общественный жизнь в их законодательный измерение. смотреть, традиционно осень наш приоритет являться бюджетный планирование, и мы действительно значительный часть наш время, в октябрь в частность, отводить рассмотрение законопроект о федеральный бюджет на 2011 год и на период 2012 и 2013 год и весь сопутствующий законопроект, в тот число касаться внебюджетный фонд. это первый. второй приоритетный направление, который мы с вы реализовывать в октябрь, - этот правовой обеспечение положение послание президент. мы с вы создавать специальный рабочий группа, специально разрабатывать план работа наш палата по реализация этот приоритет, этот приоритет постоянно находиться в поле наш зрение. это и социальный законопроект, вопрос, который касаться социальный благополучие наш гражданин, к что также постоянно привлекать внимание наш коллега. можно приводить бесконечный перечень законопроект, который мы рассматривать и который иметь самый прямой, самый непосредственный отношение к этот тема. например, недавно мы с вы рассматривать по инициатива президент российский федерация законопроект, направлять на уголовно-правовой противодействие уклонение от выплата заработный плата, пенсия, стипендия и иной пособие. ну что еще более социальный мочь быть и иметь более серьезный социальный звучание? сегодня также быть рассматривать важный законопроект, посвящать запрет на работа с ребенок для лицо, иметь судимость или подвергаться уголовный преследование. в рамка стратегический линия на инновационный развитие страна быть принимать пакет закон - это следующий приоритет - об инновационный центр "сколково", а также законопроект, направлять на привлечение высококвалифицированный специалист из-за рубеж. ряд нашихрешение быть посвящать еще один очевидный приоритет наш работа укрепление безопасность, в тот число усиление уголовный ответственность за преступление террористический характер, призыв к осуществление террористический деятельность и оправдание терроризм, а также за пособничество в совершение террористический акт. останавливаться также на ряд позитивный тенденция в законодательный деятельность, который отмечаться депутат после мой доклад и который мы обсуждать в этот зал. во-первых, значительно возрастать законодательный активность правительство. из сто пятьдесят семь законопроект, рассматривать в период осенний сессия, шестьдесят четыре быть вносить именно правительство в соответствие с план законопроектный работа, который утверждать правительство каждый год. во-вторых, явно расширяться практика совместный подготовка законопроект депутат, представлять различный фракция, мы с вы об это тоже говорить. так, например, в октябрь мы рассматривать законопроект, который являться совместный законодательный инициатива фракция "единый россия" и "справедливый россия". законопроект, направлять на увеличение число кандидат, не входить в региональный группа, в общий федеральный список политический партия, быть принимать в первый чтение по инициатива три фракция: "единый россия", кпрф и лдпр. а быть пример, когда законодательный инициатива принадлежать весь четыре фракция, депутат весь четыре фракция. кстати, один из такой законодательный инициатива мы быть рассматривать сегодня, по этот вопрос быть докладывать коллега решульский, под этот законопроект подписываться представитель весь фракция. ну и последний, о что я хотеть бы сказать, анализировать прошедший этап наш работа, - это о то, что расти эффективность законотворческий деятельность региональный законодательный орган власть. к этот вопрос постоянно привлекать внимание депутат, но, обращать ваш внимание, и голый статистика, просто наш подсчет показывать, что мы принимать много законодательный инициатива законодательный собрание субъект федерация, чем рано, ну и расти, кстати говорить, значимость этот инициатива. я обращать ваш внимание только на последний из они, этот инициатива государственный дума астраханский область, который мы рассматривать, это законопроект об упорядочение наименование законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. должный сказать, что мы тщательно подходить к инициатива комитет о внесение тот или иной законопроект в порядок работа пленарный заседание. то не менее я хотеть бы с этот трибуна обращаться к наш комитет и еще раз попросить: уважаемый коллега, у мы на каждый совет ваш усилие в последний время выноситься до пятьдесят законопроект, вы настаивать на внесение они в порядок работа, я очень просить вы обеспечивать более точный планирование, не вообще рассмотрение этот законопроект на заседание, а график их попадание на рассмотрение на пленарный заседание. совершенно очевидно, что какой-то из они требовать действительно первоочередный рассмотрение, какой-то из они мочь быть перенести на поздний срок. в ноябрь намечать проводить с учет дополнительный заседание девять заседание. такой плотный график у мы впервые. мы вносить в проект календарь сто шестьдесят четыре законопроект, из они шесть - по вопрос о ратификация международный договор, сорок девять - законопроект второй чтение и сто девять - законопроект первый чтение. ну, даже этот сухой цифра показывать, каков объем работа. основной направление этот работа быть рассмотрение законодательный инициатива президент, они девять, среди они пакет из три законопроект, подводить правовой основа под идея глава государство о создание следственный комитет российский федерация и совершенствование работа орган предварительный следствие. далее у мы законопроект, который вносить правительство, их сорок четыре, и прежде все это то, что касаться бюджетный планирование. законопроект, вносить депутатамигосударственный дума в календарь на ноябрь, шестьдесят: двадцать семьэто законопроект, вносить депутат фракция "единый россия", четыре законодательный инициатива кпрф, десять - законопроект от лдпр, восемь законопроект вносить депутат фракция "справедливый россия". да, обращать ваш внимание, что законодательный инициатива весь фракция учитывать в проект календарь на ноябрь. уважаемый коллега, я просить утверждать календарь работа палата на ноябрь. также привлекать ваш внимание к то, что у мы быть еще и "правительственный час", который мы с вы запланировать на ноябрь, а также то, что по решение совет мы, конечно, мочь законопроект, подготовить к третий чтение, вносить на рассмотрение вне данный план рассмотрение приоритетный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег викторович. включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, вот сейчас очень много говорить о важность перепись, который проводиться в страна, показывать президент, глава правительство и так далее, от это быть бюджет зависеть. я быть в два регион и видеть, что перепись нет: не давать деньги ни на машина, ни на бензин, ни на связь. то быть говорить глава: пусть переписывать тот, кто рядом, а далеко просто по регистрационный книга весь переписывать, вот и быть принимать свой закон. я казаться, что надо бы рассматривать в ноябрь вопрос о качество и достоверность перепись и приглашать кто-то из первый лицо по этот вопрос, иначе мы быть при принятие закон опираться на тот цифра, который не соответствовать действительность. на пример два область сельский район я убеждаться: перепись качественный, к сожаление, не быть.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. уважаемый депутат, у мы быть формат, в рамка который мы мочь бы этот тема рассматривать. мы мочь бы приглашать руководитель госкомстат или другой федеральный чиновник, который в тот или иной степень отвечать за этот процесс, на "правительственный час", но это тема, который требовать специальный обсуждение. у мы весь "правительственный часы" спланировать, в тот число на ноябрь три такой "правительственный час", но если депутат вносить соответствующий инициатива, почему бы этот тема также не обсуждать? я думать, что это нет препятствие.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый олег викторович, как раз таки откликаться на ваш предложение порассуждать о то, как мы строить свой работа, хотеться бы понимать: как вы относиться к то, что некоторый законодательный инициатива находиться на рассмотрение в комитет по семь-восемь месяц? в частность, я иметь в вид инициатива фракция лдпр, проект постановление, направлять на то, чтобы разбираться в ситуация с транслирование футбольный матч российский премьер-лига на общедоступный официальный канал телевидение. на сегодняшний день ситуация складываться такой образ, что игра футбольный российский премьер-лига транслировать только платный канал, который не являться доступный для весь наш гражданин. из средство массовый информация мы получать информация о то, что и в следующий год ситуация быть такой же, только по канал "нтв-плюс", который платный, быть транслироваться. вот давать проект постановление мы вносить в март, и до сей пора в комитет по физический культура он лежать без рассмотрение. как вы предлагать работать в такой режим?
морозов о. в. что касаться данный конкретный проект постановление, я, разумеется, не мочь давать комментарий, наверное, профильный комитет мочь бы это прокомментировать, если у они быть этот информация. а вообще, я совершенно откровенно отвечать на ваш вопрос: к то, что законодательный инициатива субъект право законодательный инициатива находиться в комитет по много, много месяц, я относиться отрицательно. я сторонник то, чтобы палата работать ритмично, чтобы весь проект, вносить в комитет, вовремя получать соответствовать оценка и выноситься на рассмотрение палата, но у мы, к сожаление, огромный груз. я сейчас не браться отвечать за работа дума первый, второй и третий созыв в этот качество, поскольку я не курировать этот направление, но я уже сказать, что с тот время у мы сотня законопроект не рассматривать до сегодняшний день, и этот паровоз, к сожаление, не уменьшаться, а только наращивать количество вагон.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, у я два вопрос. вы справедливо сказать, что некоторый законопроект, подписывать три иной фракция вместе с "единый россия", действительно быть принимать. сказать, пожалуйста, быть ли среди принимать законопроект, под который нет подпись "единый россия", раз такой аналитика осуществляться, подписывать только представитель "справедливый россия", либо кпрф, либо лдпр? и второй вопрос. как вы относиться к практика господин крашенинникова, у который в комитет лежать без движение наш законопроект, поправка к жилищный кодекс, не семь-восемь месяц, а пять год? спасибо.
морозов о. в. на второй часть вопрос мочь отвечать павел владимирович крашенинников. он регулярно отвечать на этот вопрос, на мой память уже раз восемь или девять, поэтому, наверное, отвечать и в десятый. что касаться законодательный инициатива, вносить не "единый россия", статистика у я нет, но я вы абсолютно официально заявлять, что законодательный инициатива не "единый россия" приниматься государственный дума. такой инициатива поддерживаться, конечно же, они быть. быть ли там инициатива "справедливый россия" - вот сейчас на память не сказать.
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. нет, я говорить о депутат.
председательствующий. крашенинников павел владимирович, пожалуйста. с место.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой. олег викторович правильно сказать, что мы постоянно по повод этот проект говорить, при каждый рассмотрение календарь. действительно, у мы складываться такой ситуация, что один не хотеть, другой не мочь по этот проект продвигаться. я думать, к конец год мы они весь просто вынести на рассмотрение и принимать решение. спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а. в цель реализация социальный гарантия пенсионер угольный промышленность и член их семья при ликвидация организация-банкрот по добыча уголь законодательный собрание ростовский область в декабрь 2009 год быть направлять в госдума проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон N 81-фз "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь и об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". в этот законопроект предлагаться конкретный вариант решение проблема пенсионер-шахтер по их обеспечение пайковый уголь за счет федеральный бюджет. когда быть рассматривать этот законопроект, вносить крупный субъект российский федерация, в состав который входить угольный восточный донбасс?
морозов о. в. борис вячеславович, я, к сожаление, конкретно по данный законопроект, видимо, комментарий давать не смочь. если это сделать профильный комитет, я быть бы признательный. давать мы в рабочий порядок... я принимать к сведение ваш вопрос, до конец день разбираться и давать вы этот информация. соответственно мы с профильный комитет посмотреть, если быть возможность максимально быстро продвигать этот законопроект, мы это сделать.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, вот вы в свой выступление сказать, что у мы к паровоз нерассмотренный законодательный инициатива вагон только добавляться. и реально мы по повестка очень часто не успевать рассматривать многий законодательный инициатива, поэтому у менявопрос звучать такой образ: как вы лично относиться к то, чтобы мы так как у мы неделя работа в комитет фактически сегодня превращаться в выходной неделя, потому что заседание комитет все равный рано проводиться - все-таки заранее планировать, ну, резервировать дополнительный пленарный заседание? если мы успешно поработать, то они не быть, а если не успешно поработать, то прямо изначально, так как это работа не в регион, а работа именно в государственный дума, планировать два дополнительный пленарный заседание, который состояться в случай, если мы весь повестка не проходить в течение предыдущий... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. уважать максим станиславович, я хотеть, во-первых, привлекать внимание депутат, в тот число светлана петровна горячева, который сегодня к этот тема привлекать наш внимание, что общий число пленарный заседание у мы не меняться в сравнение с предыдущий сессия, когда у мы быть иной график, когда мы проводить два пленарный заседание в неделя. в этот смысл мы не становиться работать мало интенсивно. мы, единственно, поменять действительно график: у мы неделя рабочий здесь, потом неделя работа в комитет, потом опять пленарный, потом выездной неделя, работа в территория. что касаться проведение дополнительный заседание, мой точка зрение: просто дополнительный заседание, который придтись либо на региональный неделя, либо на неделя, который мы называть работа в комитет, во фракция и комиссия, мы этот проблема не решать. я уже сказать, что это сотня законопроект, не десяток, а сотня. мой точка зрение состоять в то, что мы нужно предусматривать новый регламентный норма, посмотреть вместе, посоветоваться весь фракция и вводить иной регламент рассмотрение законопроект, который не иметь законодательный перспектива, но находиться то не менее на рассмотрение, рассматривать они в иной регламентный режим. я обращать ваш внимание, что наш регламент сегодня, если он скрупулезно соблюдать, позволять рассматривать один законопроект в течение восемьдесят пять минута. если брать только выступление и не считать вопрос и ответ, то это восемьдесят пять минута. совершенно очевидно, что, если представлять себя, ну, теоретически ситуация, когда все выбирать данный регламент, мы не просто быть накапливать этот отставание в рассмотрение законопроект, а этот отставание становиться просто для мы катастрофический. поэтому я предлагать мы этот тема специально обсуждать на специальный рабочий совещание.
председательствующий. спасибо, олег викторович, присаживаться. уважаемый коллега, на гостевой балкон зал пленарный заседание находиться делегация парламентский группа дружба куб - россия национальный ассамблея народный власть республика куб. давать они поприветствовать. (аплодисменты.) просить включать режим запись на выступление. пожалуйста, показывать список записываться. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. я хотеть для начало поправлять коллега крашенинников: законопроект не выносить на пленарный заседание, выносить только покойник, законопроект вносить. хотя, учитывать темп рассмотрение в комитет по арбитражный, процессуальный, гражданский и иной законодательство, я думать, павел владимирович сказать это совершенно не случайно. то не менее наш законопроект, о который мы здесь говорить уже шестой год, а именно поправка в жилищный кодекс, являться абсолютно живой. этот законопроект, вносить коллега хованская, вносить я, другой наш товарищ, - это действительно тот законопроект, который много чем привлекать внимание гражданин российский федерация, так как касаться качество жизнь и характер жизнь каждый из они. вместе с то хотеться бы отмечать, что на сегодняшний день целый серия законопроект, вносить фракция "справедливый россия", на протяжение длительный время не рассматриваться в профильный комитет, поэтому не мочь быть вносить на пленарный заседание. например, в комитет по бюджет и налог у коллега васильев находиться без движение законопроект, касаться дифференцированный порядок начисление налог на добыча полезный ископаемое при добыча уголь. хотеться бы услышать некоторый пояснение, когда все-таки законопроект, ранее принимать в первый чтение, быть принимать во второй. далее. если мы говорить по повод опять-таки комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, то там без движение лежать законопроект о поправка в закон "об опека и попечительство", вносить коллега мизулина. казаться бы, совершенно очевидно, что давать вопрос входить в полномочие комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, руководитель который являться представитель именно "справедливый россия", однако он быть расписывать на другой комитет. законопроект быть вносить еще 15 сентябрь 2008 год и, несмотря на то что вроде бы давно должный быть быть подготовить ко внесение на пленарный заседание, до настоящий время не рассматривать. много то, мы неоднократно обращаться к руководство государственный дума, борис вячеславович, к вы, с то чтобы именно комитет мизулина быть назначать ответственный за рассмотрение данный проект, у мы хватить бы время вынести он на пленарный заседание, мы это сделать бы, однако совет дума, в который, к сожаление, не у "справедливый россия" пока еще большинство, такой род решение не принимать. далее. в комитет по экономический политика и предпринимательство у коллега федоров без движение лежать многочисленный, они пять, законопроект коллега беляков по борьба против алкоголизация население, а также законопроект, вносить председатель совет федерация федеральный собрание российский федерация сергей михайлович миронов, по повод ограничение реклама табак и табачный изделие, и вносить он быть еще в декабрь 2009 год.
в комитет по труд и социальный политика, к сожаление, без движение лежать многочисленный законопроект о поправка в закон об инвалид, это проблема, который касаться колоссальный количество человек в российский федерация. это проект коллега ломакин-румянцева, а также законопроект, вносить пятнадцать законодательный собрание субъект российский федерация. речь идти о право инвалид, проживать в приватизированный квартира, получать льгота по жилищный услуга. тот, кто проживать в неприватизировать, льгота иметь, а кто в приватизированный - не иметь. пятнадцать территория обращаться с соответствующий законодательный инициатива, и они последовательно у мы, к сожаление, пока не рассматриваться на пленарный заседание.
этот список можно продолжать, поэтому мы хотеть обращать внимание, что на сегодняшний день в комитет, в который большинство у править партия, лежать тридцать два законопроект, вносить много год назад фракция "справедливый россия". мы очень надеяться, что тот тенденция, о который сказать олег викторович - что законопроект, вносить не "единый россия", начинать рассматриваться в государственный дума, - все-таки быть продолжать и я наконец доживать до тот счастливый время, когда мы увидеть рассмотрение на пленарный заседание поправка в жилищный кодекс.
большой спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, олег васильевич. присаживаться. беляков антон владимирович, пожалуйста. микрофон на рабочий место включать.
беляков а. в. большой спасибо, олег викторович. знать, как молодой депутат с точка зрение срок пребывание в парламент, пользоваться случай, хотеть поделиться свой ощущение от этот пребывание. как уже сегодня говорить многий мой коллега, у мы практически начинаться следующий электоральный период, то быть через год быть завершение работа пятый созыв и начало работа шестой. собственно говорить, какой мочь быть эмоция у человек, который получать заработный плата, причем неприлично большой, за то, что должный заниматься законотворчество?.. зарплата несопоставимый большой относительно потребительский корзина, который мы смотреть на прошлый пленарный заседание. вот собственно говорить, за что? я вносить чуть менее сорок законопроект за этот период - ни один из мой законопроект не попадать на рассмотрение парламент. мочь быть, это хороший парламентский традиция, когда тот законопроект, который вноситься в один созыв, рассматриваться в следующий или через созыв? но тогда давать не удивляться то, что справедливый потом мы отвергать закон, например законопроект, который у мы быть по ювенальный право, только потому, что они морально устаревать. я не сторонник тот закон, просто единственный аргумент, который я тогда услышать от председатель комитет с трибуна, что проходить шесть год, как же мы он быть рассматривать, он уже устаревать. давать также поступать со весь законопроект мой, мой коллега, который в этот созыв вносить: дождаться, пока они морально устаревать, рассматривать они через еще четыре год или через восемь год. я с большой удовольствие, сидеть в кресло-качалка, быть смотреть по телевизор, как рассматривать морально устаревать законопроект мой или мой коллега. а между то на сегодняшний день этот законопроект, - ну, я не быть проходиться по весь список, потому что я и десять минута, и двадцать минута не хватить, - собственно говорить, не просто актуальный, а социологический опрос проводиться, и они население востребовать. законопроект антиалкогольный блок, я уже о он сегодня говорить утро, когда мы рассматривать повестка. это и усиление ответственность за продажа алкоголь несовершеннолетний: говорить-говорить, говорить-говорить - ничто не сделать, даже не вносить. это и увеличение возраст для продажа алкоголь - значит, нет он опять. это и запрет продажа алкоголь, в тот число слабоалкогольный коктейль на основа пиво, в ларек - опять ничто нет. далее - фармпрепарат. реклама фармпрепарат, который осуществляться безнаказанно и бездарно по телевидение, на сегодняшний день приводить к то, что у мы 80 процент население заниматься самолечение. мы иметь, по некоторый данные, сто тысяча смерть, оттого что человек не консультироваться у специалист, заниматься покупка препарат сам, неправильно подбирать дозировка или вообще не тот препарат пить и, собственно, умирать. давать подождать, я думать, что за тот два год, пока законопроект быть рассматривать, ну, умирать двести - триста тысяча человек, если мы не останавливать этот поток. мочь быть, кто-то сказать: "ничто страшный". я считать, что это страшный. генетически модифицировать организм. мы один из немногий страна в мир, где можно гмо использовать в детский питание. мы мочь, конечно, бороться за здоровье наш следующий поколение, за нравственный здоровье (правда, конечно, спорный, как мы за это бороться, так же, как закон рассматривать, но то не менее), мы мочь бесконечно бороться, но мы с грудничковый возраст начинать кормить ребенок то, что в европа запрещать даже производить, а мы ребенок свой в россия давать: ничто страшный, пусть есть, пусть есть химически небезопасный питательный смесь, пусть принимать доза генетически модифицированный организм, который мочь вызывать в тот число мутация, приводить к детский онкология, - ну ничто страшный. я повторяться. я обещать не увлекаться весь список почти сорок свой законопроект, но я очень не хотеться бы - и не я один такой, - чтобы то, что мы делать в этот созыв, то, за что мы получать, повторять, неприлично большой заработный плата, уходить либо в корзина мусорный, либо быть рассматривать через много-много год. я лично от это очень печально, неприятно и неудобный просто по-человечески перед мой избиратель. поэтому, поддерживать предыдущий выступление мой коллега шеин, я все-таки предлагать бы палата: давать как-то быть быстро, ловко, мобильный, давать, если у мы поступать материал, быть они рассматривать в разумный срок, а не по шесть и не по восемь год, а пример такой сегодня уже приводиться с парламентский трибуна. просто неудобно перед наш избиратель, стыдно, стыдно, причем не за себя, а за парламент в целое. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста, ваш выступление.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, все-таки действительно очень интересный у мы оговорка случаться, - да? - то быть по повод внесение-вынесение. получаться, законопроект - он как живой человек: если он правильно вносить, значит, он быть принимать, а если он выносить на рассмотрение палата, то это, как вперед нога, и, становиться быть, на отклонение. поэтому некоторый оговорка действительно по фрейд. олег викторович, мы с вы полностью согласный в то, что надо подумать и договариваться, как провожать пленарный заседание. начинать с то, что у мы в государственный дума, к сожаление, превалировать законопроект, который вносить правительство, который вносить президент, они в первоочередный порядок рассматриваться, и в принцип мы, фракция лдпр, не особо против данный практика. остальной же тип законопроект - это, вы я извинять, законопроект, от который лоббизм не то что пахнуть, а просто смердеть. и вы прекрасно знать этот законопроект, один из они сегодня, наверное, опять быть рассматривать. такой практика быть не должно. мы, фракция лдпр, считать: для то чтобы парламент работать продуктивно, переставать быть, как мы называть, фабрика по проштамповывание законопроект, надо, во-первых, определяться со стратегия. то быть мы, законодательный орган, должный определять стратегия, по который мы вести свой законотворческий работа. вот что сейчас самый главное в российский федерация? вы сейчас получать данные перепись и схватываться за голова, потому что, если перепись быть проводить честно, мы быть еще мало, чем быть, причем существенно маленький, чем быть, по данные последний перепись. сейчас нужно сделать все абсолютно в законодательный план, чтобы увеличивать население российский федерация. в противный случай весь экономический закон, политический быть просто-напросто не нужный. тот человек, который заселяться из восточный регион на пустовать земля, наверняка быть принимать совершенно другой закон, а по то, что мы принимать, жить они не быть. это первый момент. второй момент. что для это нужный? нужно, чтобы мы исполнять договоренность. вот последний заседание, олег викторович, мы дорабатывать до конец, потому что быть договоренность, что повестка день рассматриваться до конец. быть договоренность - мы она исполнять. но тогда нужно, чтобы договоренность исполнять весь, а для это, олег викторович, ваш фракция нужно немножко поумерить свой монополизм. хотя бы давать так: повестка день, мы в этот повестка день в пропорциональный состав включать законопроект. не идти так, как мы сказать, что мы напихивать в повестка день, то мы и рассматривать, а у мы свой приоритет, и мы это приоритет следуемый. то быть первый - это стратегический план. второй - учитывать в обязательный порядок тот законопроект, который вносить оппозиционный партия, именно вносить, а не вынести на рассмотрение (замечать: это важный), хотя бы пропорционально, то быть, если вы здесь триста пятнадцать человек, сколько-то в процент, давать хоть по 1-2 процент законопроект в повестка день включать от оппозиция. это опять же оппозиция давать возможность спокойно рассматривать весь остальное, не чувствовать себя ущемлять. это нормально, это правильно. следующий момент. давать опять же, коллега, по фракция определяться. то быть мы, наш парламент устраивать так, как он устроенный, и выступать человек от фракция, и вопрос задавать от фракция, то быть он... ну, понимать, можно, конечно, давать слово все, кто хотеть, чтобы потом он где-то там у себя в регион говорить: а я тоже вопрос задавать. то, что этот вопрос не по тема, а как здоровье докладчик, это уже вроде как никто не волновать. мы против этот вещь, поэтому давать: выступать от фракция, на фракция... вот как у мы, во фракция лдпр: заседание фракция, мы обсуждать повестка день, определять выступать, определять, кто быть задавать вопрос, учитывать пожелание депутат, - и это нормальный. и тогда у мы быть рабочий обстановка. задавать вопрос или выступать просто для то, чтобы выступать, - это неправильный. и хорошо все...
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. у вы тоже быть такой товарищ. и хорошо все, когда выступать быть именно против, то быть указывать недостаток законопроект. похвалить - это нормально, мы всегда похвалить он, но давать для это опять же давать возможность похвалить, чтобы можно быть выходить к пресса и обосновывать свой позиция по тот или иной законопроект. вот это если сделать, то еще быстро быть. далеко. мы не мочь сейчас лишать тот, кто рано быть депутат... их право законодательный инициатива не быть реализовать, то быть законопроект лежать, не рассматривать в течение срок они полномочие. давать, мочь быть, устанавливать в следующий регламент или сейчас для следующий государственный дума, что законопроект, вносить депутат, должный быть рассматривать в течение срок полномочие этот депутат. тогда мы и результативный работать быть, и у мы не быть этот огромный массив законопроект, по который нет докладчик. тоже такой вопрос существовать. и что касаться остальной, олег викторович. мы в принцип, еще раз говорить, поддерживать изменение график работа, потому что сейчас, коллега, вы понимать, мы два неделя работать, про мы что-то говорить, а авторитет дума, знать, и так очень невысокий, а два неделя как будто дума вообще нет - что они делать, как? вот этот неделя работа в регион, вернее, работа в комиссия - тут что только человек ни делать, но только не заниматься парламентский деятельность. то быть кто как ходить, тот так, еще раз говорить, и быть ходить и быть участвовать в обсуждение законопроект. давать все-таки подумать, чтобы вернуться на тот же система, то быть дума должный присутствовать в наш информационный поле, человек должный знать, чем мы заниматься, и, мочь быть, мы суметь повышать авторитет или рейтинг законодательный власть, который сейчас ну очень низкий, сам прекрасно знать. если мы учитывать этот вещь, если мы договариваться со все и быть исполнять договоренность, тогда мы и работать быть быстро, и авторитет быть высокий. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, позволять я воспользоваться мой право на заключительный слово. я быть очень краткий. я хотеть еще раз высказывать благодарность за вносить предложение, за критика, за поддержка и привлекать внимание к то, что, на мой взгляд, и, кстати говорить, об это говорить с этот трибуна борис вячеславович грызлов, назревать необходимость обсуждать целый ряд вопрос, который касаться регламент наш работа, порядок рассмотрение законопроект, порядок их внесение на совет и на пленарный заседание и процедура рассмотрение их на заседание государственный дума. такой консультация в рабочий порядок проводиться, мочь быть, мы находить какой-то формат и обсуждать этот тема более основательно, и находить решение, который быть согласовывать между весь фракция. второй. что касаться регламент наш работа, вот этот новый график. напоминать просто все присутствующий, что этот решение принимать солидарный, это быть наш общий решение, который быть согласовывать со весь фракция, и, разумеется, отменяться оно мочь тоже только как решение солидарный, на основание серьезный аргумент. мы только начинать работать в этот режим. третий. я благодарный депутат иванов сергей владимирович за то, что он привлекать внимание коллега, высказываться по повод исключительный график работа на прошлый заседание. он напоминать, что мы обсуждать этот тема на совет и действительно говорить о то, что мы в среда с учет важность бюджетный законопроект рассматривать весь порядок работа до конец. четвертый. я обращать внимание депутат шеин, что я приносить материал (я не смочь приводить пример) о то, что 7 июль 2010 год наш палата принимать, блистательный принимать подавлять большинство голос законопроект, где субъект право законодательный инициатива выступать депутат гудков, михеев, кузьмин, москальков и терентьев. из они по крайний мера один, два, три, четыре, пять - это депутат "справедливый россия". и последний. я приносить данный по тот законопроект, к который привлекать мой внимание депутат коломейцев. я давать соответствующий поручение комитет проинформировать я, в какой состояние находиться работа над этот законопроект. он действительно, оказываться, давно уже на рассмотрение. давать разбираться, я как-нибудь вы проинформировать, хотеть - публично, хотеть - в рабочий порядок, о то, как далеко двигаться. быть считать, что обсуждение заканчивать. спасибо за внимание. я сейчас давать слово вы по ведение, сергей николаевич. выносить данный проект постановление на "час голосование". по ведение - депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо за слово. я как раз и по календарь, олег викторович, и по ведение. тут вот подсказывать мы знаток и блюститель регламент, что законопроект N 257152-3, с который я подходить к вы и который на вчерашний совет быть включать на 1 ноябрь, учитывать, что автор и докладчик быть по уважительный причина отсутствовать, надо бы здесь, на пленарный заседание, перенести на 2-е число. если никто не возражать, ну, давать...
председательствующий. нет, если для это нужный... для чистота, да? я, правда, давать письменный поручение секретариат совет вносить данный законопроект в повестка день либо на 2-е, либо на 3-е число. фракция просить вносить на 2-е. нет возражение, коллега? надо голосовать? никто не возражать. быть считать, что решение принимать. уважаемый депутат, переходить к следующий вопрос. это вопрос 7. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный конституционный закон "о военный положение". докладывать первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по оборона представлять в третий чтение данный проект закон. напоминать, что законопроект направлять на приведение норма федеральный конституционный закон "о военный положение" в соответствие с новый структура военный комиссариат. напоминать, с 2009 год на территория каждый субъект федерация осуществлять свой деятельность только один военный комиссариат субъект федерация, а военный комиссариат муниципальный образование преобразовывать в отдел военный комиссариат субъект федерация по соответствующий территория. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад от комитет? никто не настаивать на обсуждение, вернее, на выступление по мотив? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, юрий алексеевич. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование контрольный-надзорный функция и оптимизация предоставление государственный услуга в сфера образование". доклад гаджимет керимович сафаралиев, заместитель председатель комитет по образование. пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование контрольный-надзорный функция и оптимизация предоставление государственный услуга в сфера образование", который быть принимать во второй чтение 19 октябрь этот год. проект федеральный закон проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить комитет государственный дума по образование к третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание не содержать. просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив записываться депутат шудег, депутат иванов. два выступление по мотив. никто я не пропускать? нет. выносить на "час голосование". присаживаться. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". доклад заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников. пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект направлять на совершенствование законодательный норма, регламентировать механизм специальный железнодорожный перевозка осуждать к лишение свобода и лицо, заключать под стража, и принятый государственный дума во второй чтение 19 октябрь текущий год. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать вы, коллега, принимать законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. я обращаться к зал: настаивать ли кто-то на выступление по мотив? нет. присаживаться. выносить на "час голосование". переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 10, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о некоторый вопрос предоставление обеспечение уплата таможенный пошлина, налог в отношение товар, перевозить в соответствие с таможенный процедура таможенный транзит, особенность взыскание таможенный пошлина, налог и порядок перечисление взыскивать сумма в отношение такой товар". докладывать официальный представитель президент статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный таможенный служба константин леонтьевич чайка.
чайка к. л., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный таможенный служба. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться вышеуказанный соглашение и проект федеральный закон. соглашение подписывать 21 май текущий год в город санкт-петербург. подписание соглашение обусловливать необходимость формирование правовой база таможенный союз. соглашение определять форма, порядок заполнение и предоставление документ, подтверждать принятие обеспечение уплата таможенный пошлина и налог при перевозка товар в соответствие с таможенный процедура таможенный транзит на таможенный территория таможенный союз, а также порядок установление (подтверждение) место нахождение товар, помещать под таможенный процедура таможенный транзит, особенность взыскание таможенный пошлина и налог и порядок перечисление взыскивать сумма между бюджет государство таможенный союз в отношение товар, помещать под таможенный процедура таможенный транзит, если они утерять на таможенный территория таможенный союз. соглашение также устанавливаться, что при таможенный транзит таможенный орган сторона не требовать предоставление обеспечение уплата таможенный пошлина, если этот товар относить к дипломатический миссия, они перевозиться почтовый оператор сторона, утверждать в этот государство. документ, подтверждать принятие обеспечение уплата таможенный пошлина и налог при перевозка товар в соответствие с таможенный процедура таможенный транзит, являться сертификат обеспечение уплата таможенный пошлина, налог, зарегистрировать и выдавать таможенный орган государство - член таможенный союз. форма сертификат и порядок его заполнение определяться приложение номер один и два к этот соглашение. учитывать, что данный порядок отличаться от национальный законодательство, данный соглашение подлежать ратификация. реализация данный соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать и ратифицировать указанный соглашение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. я приглашать на трибуна алексей владимирович островский, председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, для содоклад.
островский а. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый светлана сергеевна, уважаемый коллега! прежде все хотеть замечать, что ратификация настоящий соглашение иметь исключительный значение как для российский федерация, так и в целое для таможенный союз. оно, как следовать из содержание, направлять не только на дальнейший формирование правовой база для успешный функционирование таможенный союз, но и на налаживание взаимодействие государство - участник таможенный союз с третий страна. это очень важный и оправданный в условие расширение рамка интеграционный процесс государство, входить в евразийский экономический пространство, но пока еще не определяться в отношение вступление в таможенный союз. в дополнение к доклад константин леонтьевич хотеть бы обращать ваш внимание на следующий момент. во-первых, соглашение устанавливать особый порядок оформление документ таможенный транзит, обеспечение уплата таможенный пошлина и налог. весь это осуществляться в соответствие с необходимый таможенный процедура транзитный товар. для оперативный и качественный работа в этот связь устанавливаться порядок заполнение и предъявление транзитный декларация, сертификат об уплата таможенный пошлина, налог, который впоследствии направляться в качество обмен информация между центральный таможенный орган страна, участвовать в реализация настоящий соглашение. во-вторых, положение настоящий соглашение дополнять положение таможенный кодекс в тот его часть, где речь идти об уплата таможенный пошлина, налог и уточняться мера по обеспечение правило таможенный транзит. в-третьих, соглашение создаваться новый дополнительный формат договорный-правовой основа для транзит товар через территория государство - член таможенный союз, своевременный уплата таможенный пошлина, налог для товар, который перевозиться в качество таможенный транзит. и в-четвертых, анализировать содержание соглашение, нельзя не замечать взаимный интерес участник, сторона, связывать с оживление торговый отношение, развитие конструктивный долгосрочный экономический сотрудничество страна - член таможенный союз с третий государство. этот фактор в значительный мера мочь быть некий стимул к вступление в будущее в таможенный союз новый участник, что, по-моему, также должно быть цель данный организация. в государственный дума, в правовой управление и в наш комитет, а также в три комитет-соисполнитель, проводить необходимый экспертный работа по данный соглашение, и мы все совместно рекомендовать вы, уважаемый коллега, ратифицировать настоящий соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. задерживаться на трибуна. давать записываться на вопрос. включать режим запись. коллега, пока идти этот бежать строка, я хотеть сказать, что с сегодняшний день борис вячеславович предлагать такой порядок: мы всегда быть записываться в электронный вид и на вопрос, и на выступление, чтобы у мы не быть никакой претензия друг к друг. но просить учитывать, что после это не сработать кнопка приниматься во внимание не быть. правильно нажимать или заранее чинить, ходить на работа с отвертка. показывать, пожалуйста, список записываться. два депутат хотеть задавать вопрос. пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. вот вы упоминать, олег викторович, что мы в электронный вид быть записываться. у я как раз вопрос к докладчик. соглашение предусматриваться, что обмен информация между участник соглашение производиться в электронный вид через центральный таможенный орган. на сегодняшний день, по некоторый информация, в белоруссия электронный декларирование осуществляться более чем в 90 процент таможенный орган, в россия это порядок 82 процент, в казахстан этот показатель еще низко. какой образ быть происходить обмен информация между таможенный пункт в ситуация отсутствие технический возможность для электронный декларирование в полный объем? спасибо.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, константин леонтьевич.
чайка к. л. спасибо. вопрос правильный. дело в то, что данный соглашение предусматриваться, что оно зарабатывать в полный объем при наличие необходимый информационный технология и система взаимодействие между таможенный служба таможенный союз. в настоящий время данный соглашение реализовываться в полный объем в рамка взаимоотношение таможенный служба россия и белоруссия, такой информация передаваться. однако отсутствовать такой информация у мы из республика казахстан. прорабатываться вместе с наш коллега и орган государственный власть казахстан возможность передача в электронный вид информация по сертификат, который позволять бы осуществлять транзит товар внутри таможенный союз. мы рассчитывать, что данный соглашение в полный объем должно зарабатывать в начало следующий год.
председательствующий. спасибо. драганов валерий гаврилович, пожалуйста, ваш вопрос.
драганов в. г., фракция "единый россия". валерий сергеевич селезнев я повергать сначала в эйфория, а потом, спустя минута, в уныние. откуда такой цифра об уровень электронный декларирование в белоруссия и в россия? в связь с это я снимать свой первоначальный вопрос, который хотеть задавать, и задавать вопрос в контекст сообщение валерий сергеевич. константин леонтьевич, вы подтверждать этот цифра: много 80 процент электронный декларирование в россия и в белоруссия?
председательствующий. пожалуйста.
чайка к. л. спасибо за вопрос. я не знать, откуда такой статистика появляться у депутат. на самый дело мы информировать и информировать общественность о то, что в российский федерация электронный декларирование на сегодняшний день составлять много 36 процент. в начало год этот цифра составлять чуть много 2 процент. но необходимо отмечать, что в соответствие с поручение президент российский федерация до 1 январь 2011 год весь государственный орган, который заниматься декларирование товар, в тот число и таможенный служба, должный обеспечивать возможность стопроцентный принятие электронный декларация. мы буквально несколько день назад заявлять, что заранее обеспечивать возможность для таможенный орган принимать сто процент электронный декларация от участник внешнеэкономический деятельность, то быть сам орган государственный власть к это готовый. вопрос в другой: готовый ли сегодня бизнес представлять декларация в электронный вид или в письменный вид? это уже не относиться к предмет наш работа, но ФТС готовый принимать весь сто процент.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление? быть один рука. хотеть объявлять запись, но раз один рука... точно никто не забывать? только драганов, да? больше никто не настаивать? пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. пожалуй, это реплика, а не выступление. мы раз за раз принимать очень важный соглашение и вплетать в ткань экономический сотрудничество важный интеграционный составлять - интеграционный инструмент. и конечно, для экономика наш страна, да и не только экономика, это крайне важный, и хорошо, что мы это заниматься. я хотеть воспользоваться повод и привлекать внимание уважаемый депутат к то, что вновь откладывать рассмотрение законопроект "о таможенный регулирование в российский федерация", который являться, так сказать, следствие принимать таможенный кодекс таможенный союз, перенести на 2 ноябрь. у я нет никакой основание полагать, что 2 ноябрь мы быть рассматривать этот вопрос. я хотеть напоминать, что правительство обещать, что мы принимать этот важный закон еще в весенний сессия, - не удаваться, и вот уже середина осенний сессия. константин леонтьевич, уважаемый, смочь ли вы опровергать мой сомнение и тревога? а я хотеть, чтобы с мой тревога солидаризироваться весь депутат. я казаться, что отсрочка этот связанный не с совершенствование и шлифовка принимать в первый чтение и готовиться ко второй чтение законопроект, а с продолжаться спор, который идти, увы, внутри правительство. и если это так, какой у вы быть основание сказать мы от имя правительство, что мы этот важный закон, без который экономика не мочь функционировать, несмотря на наличие норма прямой действие - статья таможенный кодекс таможенный союз, смочь все-таки в этот сессия принимать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, в рамка заключительный слово вы мочь отвечать на этот вопрос.
чайка к. л. спасибо большой. хотеться бы отмечать, что действительно планироваться принятие этот закон в осенний сессия, и в первый чтение законопроект быть принимать. сейчас в государственный дума проходить процедура подготовка ко второй чтение, в частность сегодня собираться комитет по бюджет и налог, который быть рассматривать проект федеральный закон "о таможенный регулирование...". мы надеяться, что это быть последний стадия перед то, как он можно быть вынести на пленарный заседание, дата определять комитет государственный дума.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство?.. не настаивать на участие в дискуссия. выносить законопроект на "час голосование". пункт 11, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о сотрудничество в область осуществление совместный контроль на российский-казахстанский государственный граница". также докладывать константин леонтьевич чайка. пожалуйста.
чайка к. л. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться указанный соглашение, который подписывать 11 сентябрь 2009 год в город оренбург. данный соглашение предусматривать организация совместный контроль товар и транспортный средство, исключать дублирование сторона контрольный мероприятие, взаимный признание пассажирский таможенный декларация, который оформляться сторона при выезд с территория сопредельный государство, а также организация обмен информация между сторона о результат пропуск лицо, контроль товар и транспортный средство, досмотр и осмотр товар и транспортный средство. совместный контроль предполагаться проводить не только путем осуществление отдельный согласованный контрольный орган государство сторона таможенный процедура контроль или отказ от их проведение, но и посредством обмен информация о лицо и транспортный средство, который пересекать данный граница. контрольный орган государство сторона смочь предоставлять друг друг необходимый помощь с цель обеспечение сбор доказательство для подтверждение факт нарушение законодательство государство сторона. соглашение предусматривать возможность приостановление данный совместный контроль, если иметься к то определять условие. данный соглашение отличаться от наш национальный законодательство, так как предусматривать участие контролировать орган, их должностной лицо на сопредельный территория. с учет излагать просить поддерживать данный соглашение и ратифицировать он. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович, содоклад от комитет.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый светлана сергеевна! предлагать для ратификация межправительственный соглашение решать, на наш взгляд, один из наиболее необходимый и крайне актуальный задача, а именно задача совместный контроль на российский-казахстанский государственный граница. сам название документ уже говорить о необходимый комплекс мера по эффективный организация пограничный и таможенный контроль на граница. как уже быть отмечать в выступление официальный представитель правительство, настоящий соглашение создавать организационно-правовой поле по объединение усилие контролировать орган наш страна на государственный граница. это то более актуально, что в последний время, к сожаление, мы видеть усиление негативный тенденция, связывать с реальный угроза международный терроризм, афганский наркотрафик, незаконный оборот оружие, нелегальный миграция, транснациональный организованный преступность, контрабанда не только товар, но и человек. за год существование независимый государство, к сожаление, мы не смочь в двусторонний формат на качественный уровень развивать приграничный инфраструктура. до сей пора еще оставаться достаточно слабый технический оснащенность государственный граница, тем более граница между россия и казахстан, протяженность который составлять порядок 8 тысяча километр. такой образ, можно смело утверждать, что настоящий соглашение являться составной часть большой работа по укрепление многосторонний сотрудничество между россия и казахстан. ратификация настоящий соглашение крайне необходимый еще и в условие создание таможенный союз, ибо, как известно, его таможенный граница переноситься на внешний граница государство - участник. квинтэссенция прошлогодний соглашение быть установление порядок пересечение и оборудование российский-казахстанский государственный граница пункт пропуск. такой образ, соглашение, который предстоять ратифицировать сегодня, а также предыдущий в совокупность создавать новый договорный-правовой база для расширение пограничный сотрудничество наш государство - участник. наш комитет внимательно рассматривать данный соглашение. замечание по текст проект федеральный закон мы не иметь, так же как и правовой управление, и рекомендовать, уважаемый коллега, ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, записываться, коллега. включать режим запись. показывать список. пожалуйста, депутат багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я вопрос к представитель правительство, к константин леонтьевич. константин леонтьевич, российский-казахстанский граница - это 7,5 тысяча километр. вот этот совместный работа, о который мы сейчас говорить, быть проходить на некий контрольно-пропускной пункт, где иметься таможенный пост и так далее. сказать, пожалуйста, сколько в процентный отношение этот пункт как бы прикрывать граница и как быть с тот часть, который, судя по все, быть не прикрывать, как там быть осуществляться борьба с контрабанда и прочий явление? и второй вопрос. мы, по суть, завершать рассмотрение комплекс вопрос по российский-казахстанский граница. насколько я понимать, с 1 июль следующий год граница, по суть, быть легализовать. какой негативный последствие вы видеть в этот план? положительный последствие очевидный - это общеэкономический зона, продвижение товар и прочее.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
чайка к. л. спасибо большой. что касаться российский-казахстанский граница и пункт пропуск. российский федерация и республика казахстан проводить эксперимент в течение год по упрощать оформление товар, перемещать через этот граница, и мы расширять этот эксперимент, распространять на весь пункт пропуск. на сегодняшний день таможенный служба государство готовый провожать совместный контроль, в тот число на территория другой государство, признавать документ, получать во время досмотр (в тот число с использование электронный система, информационный технология) орган другой государство, и снимать некоторые форма контроль. почему? у мы в таможенный кодекс таможенный союз записывать двенадцать форма таможенный контроль. для то чтобы входить в таможенный союз, поэтапно необходимо снимать этот форма контроль до 1 июль 2011 год. мы считать, что данный соглашение позволять мы в правовой поле снимать этот форма контроль либо от они отказываться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат драганов.
драганов в. г. а это у мы вопрос, да? спасибо. константин леонтьевич, а какой правовой документ - ну, я понимать, что на подзаконный уровень наверняка, - определять перечень случай, когда совместный контроль мочь быть поставлять под сомнение и отменять либо приостанавливать?
чайка к. л. соглашение предусматривать, что это прежде все случай эпизоотия либо какой-то другой инфекционный заболевание на сопредельный территория.
председательствующий. быть дополнение? нет. пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый константин леонтьевич, у я к вы вопрос. в соответствие с норма таможенный законодательство таможенный союз на весь товар, следующий через казахстан в россия, таможенный транзит быть открываться теперь не на российский-казахстанский граница, а на казахстанский-китайский или узбекский-казахстанский граница, то быть на внешний граница таможенный союз. в связь с это у я вопрос: не сделать ли данный соглашение еще более прозрачный российский-казахстанский граница? а озабоченность связанный с то, что, как известно, до 95 процент, по некоторый экспертный оценка, афганский героиновый трафик проходить именно через казахстан в россия. спасибо.
чайка к. л. да, действительно, данный соглашение и предыдущий соглашение позволять сегодня отслеживать транзит товар на внешний граница таможенный союз, в тот число товар, который идти из республика киргизия, допускать, китайский народный республика через казахстан в российский федерация или республика беларусь. для то чтобы мы быть убеждать в обоснованность и объективность весь формальность, который проводиться на внешний граница, весь контролировать орган, в тот число и федеральный таможенный служба, приниматься мера, в тот число оперативный характер, по нахождение наш офицер на внешний граница в пункт пропуск с право проверка тот или иной документ, который оформлять наш казахстанский коллега. это первый. второй. C учет решение и межгоссовет, и комиссия таможенный союз мы подготовить совместный решение, который предусматриваться передача фактически полный информация о перемещать товар и декларация, который оформляться на внешний граница казахстан. и третий, что касаться наркотрафик и весь остальной. здесь уже работа не только контролировать орган, но и орган правоохрана. они также подготовить соответствующий документ, образовывать уже совместный группа, который заниматься борьба с наркотрафик. с наш точка зрение, риск всегда существовать в переходный период, то более в стадия формирование нормативный-правовой база взаимный контроль, но мы надеяться, что с помощь мера, который мы принимать до 1 июль 2011 год на внутренний граница российский федерация и казахстан, мы смочь перекрывать этот канал. спасибо.
председательствующий. спасибо. включать запись на выступление. показывать список. депутат багдасаров.
багдасаров с. а. ну, я, вообще-то, не услышать ответ на свой два вопрос. спасибо селезнев, он как бы продублировать мой вопрос, и я из ответ понимать, что очень важный, что российский таможенник быть присутствовать на киргизский-казахстанский и киргизский-узбекский граница. это, честно говорить, то, о что и я хотеть сказать. дело в то, что наш граница - 7,5 тысяча километр. я так понимать, очень трудно сейчас оценивать, сколько процент этот граница занимать переходный пункт, где быть таможенный пост, где все оборудовать для проверка соответствующихгруз. наверное, все-таки значительный часть не контролироваться, правильно? - то более что у мы быть соглашение, так называть приграничный, когда местный население мочь общаться по упрощенный схема. о что идти речь? действительно, наш граница сейчас быть граница с узбекистан, это южный казахстан, и граница с киргизия. в общий-то, мы еще много, чем сейчас, максимально приближаться к зона, скажем так, особый нестабильность. это регион, считаться один из самый нестабильный в мир, что признаваться весь международный организация и структура, заниматься борьба с терроризм и наркотик. то быть мы должный ожидать, - при то, что предприниматься такой мера, - что к 1 июль следующий год, когда либерализация граница быть абсолютный, количество наркотик к мы в страна рвануть, быть на порядок большой, и что количество наркоман у мы быть, конечно, много, надо вещь называть свой имя, как и вырастать возможность для проникновение террористический группа. мы очень своеобразный страна. мы сейчас признавать, что наш граница быть в центральный азия, там, где происходить известный событие. смотреть, в западный европа получать оперативный информация, что кто-то из гражданин то ли франция, то ли германия, находиться в афганистан, готовить на база один из центральноазиатский террористический организация теракт - весь европа два неделя стоять на ухо. у мы под бок происходить событие в тысяча раз страшно и нереальный - ничто не делаться! я иметь в вид, в частность, боевой действие, который развертываться сейчас в восточный таджикистан, где, по суть, создавать очень такой удобный база, называться она камароб, база террористический группировка, приходить из афганистан, включать и местный население, среди который быть и гражданин афганистан, и гражданин россия, и так далее. они ведь тоже быть использовать такой либерализация для проникновение сюда и для совершение террористический акт. но мы как бы тут спокойный. о что идти речь? решение о то, что наш таможенник быть находиться на граница с киргизия и узбекистан, правильный, но одновременно там должный находиться наш пограничник, потому что быть вещь специфический характер, одновременно там должный находиться наш специалист по борьба с терроризм, это иметь специфический характер, одновременно там должный находиться специалист федеральный служба по контроль за незаконный оборот наркотик, чтобы контролировать ситуация. мы часто говорить: а как мы оборудовать 7,5 тысяча километр казахстанский-российский граница? а я вы сказать как. киргизский-казахстанский граница - 980 километр, если я не ошибаться, почти 1 тысяча километр. она так же, как и казахстанский-российский граница, быть не оборудовать. там быть несколько пропускной пункт, а все проезжать мимо они, идти контрабанда и наркотик, и оружие, и бог знать что. как только ситуация обостряться, когда в отношение казахстан быть предпринимать некоторый, скажем так, акция не совсем дружеский характер, в частность в отношение недвижимость, принадлежать казахстанский гражданин, казахстанский сторона в течение несколько день организовывать инженерный оборудование граница. в течение несколько день! вот мы говорить: а как мы оборудовать граница, уходить десяток миллиард доллар? несколько день! и человек, который там проезжать, приходить в изумление: в такой короткий срок! это известный колючий проволока в несколько ряд, сокращать контрольный пункт прохождение товар и становиться жестко контролировать товар. и мы должный быть готовый к такой развитие событие. если казахстанский сторона в состояние 1 тысяча километр сделать за несколько день, то, наверное, российский сторона при помощь казахстанский сторона мочь этот 7,5 тысяча километр сделать в течение тоже несколько день. мы должный быть готовый к этот, но на сегодняшний день у мы пока этот понимание нет. вы правильно говорить, существовать хорошо отлаживать путь из китай на юг кыргызстан, на алайский дорога. это широкий поток контрабанда товар. ни для кто не секрет, что быть через синьцзян-уйгурский автономный район на мургаб, таджикистан, прекрасный дорога, где идти контрабанда сто процент ширпотреб, который попадать в киргизия, а потом сюда. мы стоять перед очень серьезный угроза, я еще раз повторять: это терроризм, это наркотрафик, это контрабанда товар. и к это мы надо готовиться. мало то, у мы уже должный быть внешний политика совместный российский-казахстанский в центральный азия. все, хватить шутка шутить! ведь что получаться? получаться, что тогда непосредственно у граница российский федерация, а таковой быть считаться внешний граница казахстан с киргизия и узбекистан... кстати, сейчас на территория киргизия находиться центр американский, то быть крупный иностранный база, на территория который идти подготовка иностранный террористический организация. я в прошлый раз здесь потрясать запись, так вот кое-кто посмотреть, быть масса документальный подтверждение, что готовиться террорист, они у мы под бок. мы должный уже разговаривать очень жестко с казах, с наш центральноазиатский сосед. мы должный проводить совместный политика. первый - мы должный требовать, чтобы на территория этот страна не быть иностранный база, если они вообще хотеть иметь какой-то плюс от взаимоотношения с россия и казахстан. некоторые даже мечтать вступать в этот таможенный союз. интересно быть бы посмотреть, во что тогда таможенный союз превращаться. это первый. второй - мы должный уже четко понимать и в конечный счет взять под более жесткий контроль афганский граница, афгано-таджикский граница, потому что и к казах, и к мы идти все то, о что мы говорить. а возможность совместный большой! ни для кто не секрет, что между киргизия и казахстан отношение в последний время не очень хороший, в тот же время с россия пока вроде бы ничего, хотя посмотреть в близкий день, как там получаться. с другой сторона, у казах с таджик более или менее нормальный отношение. мы должный скоординировать наш действие, и не только в область таможня, но и в область тот направление, о который я говорить. или мы это сделать, или минус от этот соглашение быть намного много, чем плюс. плюс огромный! понятно, огромный территория создаваться и, по суть, единый экономический пространство, все прекрасно, все хорошо звучать, но у я создаваться впечатление, что тот человек, который работать над этот таможенный союз, они только и работать, а другой ведомство отставать, не думать об это, не работать над это. мы говорить о борьба с наркотик. вот мы с вы тут сегодня говорить: закон такой... я полгода назад вносить законопроект об изменение в закон "об оборона" в часть использование вооруженный сила в борьба с наркотик - ну, лежать и лежать. я прекрасно понимать, что ситуация... но на самый дело в развитие этот вещь мы обязанный это принимать и совместно пресекать этот дело, или мы с вы получать кое-что очень отрицательный, очень плохой на наш территория: то, что я называть и называть второй фронт терроризм. я еще раз вы приводить пример, как европеец реагировать и как мы абсолютно не реагировать на это. то быть этот решение должный подкрепляться другой, но это я не видеть. у мы вообщеслабый аналитика, слабый понимание, что там происходить. таможенный союз да, давать, но вот хорошо, хоть на внешний граница таможня - а далеко хоть трава не расти! плохо мочь заканчиваться, поэтому надо думать об это. спасибо.
председательствующий. присаживаться. депутат драганов.
драганов в. г. уважаемый коллега, я с уважение относиться к мнение коллега багдасарова, но совсем, извинять за такой твердость, не разделять оно тревожный пафос. более то, я бы сказать, что впервые, мочь быть, за последний год правительство российский федерация работать так эффективно в продвижение наш высокий интерес на интеграционный линия, что называться. создание таможенный союз ведь иметь место десять год рано, но за десять год едва ли что-то удаваться сделать, а за последний два-три год происходить прорыв. конечно, этот прорыв происходить благодаря настойчивый линия россия, и, конечно, наш союзник проявлять тоже серьезный к это внимание. и сегодня мы каждый неделя ратифицировать то один, то другой соглашение. конечно же, я считать, что не только, а пора и не столько таможенный служба решать судьба таможенный союз. в данный случай это таможенный служба и пограничный служба, в другой случай это весь министерство и ведомство, весь власть участник таможенный союз. и при позитивный в целое тенденция к практический реализация таможенный союз быть, конечно, и риск. и я бы хотеть на два из они обращать внимание, надеяться, что правительство они учитывать, в частность и ведомство, и таможенный служба тоже. первый риск связывать, конечно, с обеспечение высокий интерес и недопущение на территория не только страна-союзник, но и россия всего то, что мочь наносить урон экономика, социальный среда, нравственность и так далее, перечень возможный вредный последствие известный. а с другой сторона, мы должный отдавать себя ясный отчет в то, что интеграция нацеливать на улучшение экономика наш страна, а значит, на укрепление социальный благополучие в наш страна. ничто это не быть - ни первый, ни второй, если инфраструктура таможенный пограничный служба страна-союзник не быть отвечать высокий требование, не только международный требование, а, мочь быть, даже сверх то. и когда коллега багдасаров хвалить здесь казахстанский таможенный служба, или пограничный, что она в одночасье в конкретный случай смочь мобилизоваться, - это очень хороший. но я думать, что не только таможенный служба и казахстан, и белоруссия должный сегодня очень постараться, чтобы подтягиваться до уровень качество таможенный служба в россия. не путать с уровень администрирование! вы, коллега багдасаров, справедливо указывать на опасность наркотрафик и даже на контрабандный, по смысл ваш сообщение, прорыв вне место расположение, что теоретически мочь быть. и это быть в 90-е год. сейчас, я думать, контрабанда делаться не только, как великий классик сказать, на один известный одесский улица. сейчас использоваться очень тонко разрабатывать мошеннический манипуляция, финансовый, экономический и всякий род другой. один из такой манипуляция - это, конечно, сговор, это порочный связь преступник с некоторый представитель власть, но и здесь мы видеть, что правительство много делать за последний время. и создание надлежащий инфраструктура быть именно свидетельство, или барометр, исключение питательный среда для тот же коррупция. в этот связь у я такой предложение, константин леонтьевич. я думать, что вы это делать и правительство в целое, но мы, депутат, который, конечно, иметь поверхностный знание в этот вопрос, кажется, что ключевой вопрос на сегодняшний день - это подготовка личный состав, подготовка кадр каждый из служба. и если сегодня вы справедливо докладывать депутат о то, что процент электронный декларирование вырастать с 13 до 36, то я уверенный, что этот тенденция быть нарастать, а это именно то, о что вы всякий раз просить депутат здесь. если вы говорить, что информационный технология сегодня соответствовать мировой образец, быть набор необходимый служебный помещение, перечень различный род мера для обеспечение и оперативно-розыскной деятельность, и контрольный функция, и элементарный условие для перемещать через граница товар, включая транспортный средство - самолет, поезд, машина и так далее, - то это тоже на достаточно высокий уровень. другой дело, что не удаваться пока по весь граница обеспечивать такой современный пункт пропуск, и мы очень огорчать замедление темп финансирование по программа в отношение граница. и в этот связь воспитание личный состав, чтобы быть единообразный требование, единообразный исполнение, единообразный этика, уставный взаимоотношение и услуга, который личный состав, офицер должный осуществлять по отношение к бизнес, по отношение к пересекать граница лицо и товар, - я казаться самый сейчас важный вопрос. потому что если вы не сокращать срок прохождение через таможенный граница - в известный смысл таможенный граница мочь совпадать с государственный граница, а иногда и часто все в условие таможенный союз она не совпадать, - если вы не обеспечивать быстрый оформление, если вы не обеспечивать упор, давление на преступный группа, а не на общий масса добропорядочный гражданин, то система, весь замысел и его практический реализация быть, конечно, очень сильно посрамлять. и я казаться, что депутат я поддерживать, если я выражать общий точка зрение, что от качество единообразный применение не только методика, технология, правовой акт, но и установление, регламент, в тот число и поведенческий, среди ваш персонал весь служба, если не добиваться этот единообразие, то можно бо·льший часть работа просто проматывать вхолостую, извинять за резкость. я убеждать, что вы об это думать, но принимать это как наш предложение, как наш наказ.
и последний. говорить смело о то, о что вы тревожиться, и мало о то, что, скажем, нет вовсе. ну, например, вчера и позавчера очень много разговор быть о то, что среди двести двадцать тысяча участник внешнеэкономический деятельность едва ли не 75 процент фирма-однодневка. вы представлять, что быть, если мы сейчас озабочиваться этот, создавать комиссия и начинать копаться? мы это делать, конечно, не быть, мы надеяться, что этот вопрос... конечно, он не риторический, но этот заявление прозвучать из уста высокопоставленный чиновник, а значит, если это так, то тогда прийти к мы и предлагать дополнительный правовой мера для подавление этот безобразие. пять - семь год назад, вы помнить, борьба с фирма-однодневка вестись не только на таможенный поле - и на налоговый поле, и на поле дебюрократизация экономика мы раз за раз принимать правовой акт.
то быть мы вы поддерживать в то, что на самый дело существовать и где нужный наш поддержка, но мы не смочь вы поддерживать там, где этот проблема носить умозрительный характер. хотя считать, что процент преступность среди участник внешнеэкономический деятельность, к сожаление, пока еще довольно высокий, мочь быть, даже более высокий, чем в другой страна. спасибо.
председательствующий. докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? да. тогда предлагать продлять заседание до окончание заключительный слово докладчик, потому что у мы ровно 14.00. давать слово докладчик, а после это объявлять перерыв.
пожалуйста.
чайка к. л. уважаемый коллега, спасибо за выступление, спасибо за поддержка данный законопроект. тот замечание, который быть высказывать, и беспокойство о деятельность орган государственный власть, и в частность таможенный служба, действительно иметь основание, мы они разделять.
сейчас мы провожать большой работа по воспитание наш кадры, создание единый регламент для работа весь таможенный служба таможенный союз. кроме то, сегодня действительно очень остро стоять вопрос о борьба с фирма-однодневка. в аппарат правительство с участие другой государственный орган, в частность министерство финансы, налоговый служба, правоохранительный структура, создавать рабочий группа для пересмотр законодательство о регистрация малый и средний бизнес и другой предприятие, чтобы исключать возможность включение во внешнеэкономический деятельность тот бизнес-структура, который не проверять и мочь ликвидироваться в любой момент.
и хотеться бы выражать надежда, что совместный работа с комитет государственный дума и непосредственно с депутат позволять мы определять основной направление деятельность и далеко реализовывать наш направление.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
объявляться перерыв до 16.00, а данный закон выноситься на "час голосование".
по ведение - депутат иванов. (шум в зал.) нет, ну я он давать слово по ведение.
иванов с. в. да я очень быстро, коллега. у мы просто следующий три вопрос - тот же самый ратификация, один и тот же докладчик. мочь быть, если никто не быть против, и от фракция один докладчик по весь три вопрос выступать, чтобы время сэкономить?
председательствующий. а мы так и сделать после, когда доходить до это.
здание государственный дума. большой зал. 22 октябрь 2010 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16.00, давать зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать 436 чело.    96,9%
отсутствовать  14 чело. 3,1%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  14 чело. 3,1%
результат: кворум быть
да, у мы иметься кворум, мы мочь приступать к работа. у мы на 16.00, фиксированный время, - обсуждение законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и статья 221 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться вносить в государственный дума президент российский федерация законопроект "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и статья 221 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". это один из пример то, как мы вместе с вы комплексный образ решать задача защита право несовершеннолетний от различный форма посягательство на их жизнь, здоровье, физический и нравственный развитие, половой неприкосновенность. мы с вы уже принимать ряд изменение в уголовный законодательство, в иной законодательный акт, и сегодня предлагаться изменение в этот два законодательный акт - в трудовой кодекс и в закон "о государственный регистрация юридический лицо..." актуальность данный проблема я сейчас даже не быть обосновывать, потому что мы неоднократно уже в стена государственный дума этот проблематика обсуждать. и естественно, что мы должный это уделять особый внимание. в связь с излагать предлагаться вводить запрет для ряд лицо, который осуществлять работа с участие несовершеннолетний, в такой сфера, как образование, воспитание, медицинский обеспечение, социальный защита, социальный обслуживание и ряд другой. предлагаться устанавливать запрет для следующий категория: лицо, который иметь или иметь судимость или подвергаться или подвергаться уголовный преследование за преступление в отношение малолетний и несовершеннолетний. соответствующий изменение предлагаться также вносить в закон "о государственный регистрация...", устанавливать аналогичный запрет на государственный регистрация физический лицо в качество индивидуальный предприниматель, если они собираться осуществлять определенный вид предпринимательский деятельность в какой-либо из называть я сфера с участие ребенок. кроме то, предлагаться аналогичный запрет устанавливать для указанный лицо на осуществление педагогический деятельность. в связь с это часть второй статья 331 трудовой кодекс российский федерация предлагаться излагать в новый, уточнять редакция, и перечень основание, который должный быть препятствовать занятие педагогический деятельность, устанавливаться широко, чем перечень ограничение, предусмотренный предлагать норма статья 3511. итак, к педагогический деятельность также не мочь быть допускать лицо, который иметь неснятый или непогашенный судимость за умышленный тяжкий и особо тяжкий преступление, лицо, иметь заболевание, предусматривать перечень, утверждать федеральный орган исполнительный власть. кроме то, предлагаться законопроект устанавливать механизм реализация запрет на работа с ребенок для лицо, который осуждать или подвергаться уголовный преследование. предусматриваться, что лицо, который устраиваться на работа в учреждение, осуществлять деятельность с участие ребенок, либо регистрироваться в качество индивидуальный предприниматель, обязывать представлять специальный справка об отсутствие судимость или факт уголовный преследование за преступление против малолетний и несовершеннолетний. предусматриваться, что такой справка быть выдаваться орган внутренний дело. вот, уважаемый депутат государственный дума, новелла, который предлагаться на ваш рассмотрение. просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. у мы альтернативный законопроект с такой же название... а, нет, оно немножко иначе звучать: "о внесение изменение в статья 331 трудовой кодекс российский федерация". он вносить костоев в период исполнение он полномочие член совет федерация и являться альтернативный по отношение к законопроект, о который докладывать сейчас гарри владимирович минх. содоклад от комитет делать член комитет по труд и социальный политика клавдия николаевна новикова. пожалуйста.
новиков к. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, представлять на ваш рассмотрение законопроект в принцип иметь один и тот же концепция, но различаться в то, что первый законопроект, предлагать президент, расширять в значительно больший степень список лицо, который не допускаться к педагогический деятельность в связь с преступление, обозначать соответствовать нормативный документ и уголовный кодекс российский федерация. и комитет, рассматривать этот два законопроект, рекомендовать принимать в первый чтение первый законопроект, а второй, как не совсем полный, не отвечать в полный объем решение проблема защита ребенок и правый ребенок, отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. включать режим запись на вопрос. показывать список. депутат останин.
останин н. а., фракция кпрф. вопрос к гарри владимирович. уважаемый гарри владимирович, в представлять вы президентский законопроект речь идти о запрет заниматься определенный деятельность тот лицо, который уже когда-либо иметь дело с орган правосудие. и единственный механизм защита ребенок - это наличие справка, который позволять решать вопрос, принимать или не принимать этот человек на работа в образовательный учреждение или воспитательный учреждение. соглашаться, что этот справка, наверное, недостаточно для то, чтобы защищать наш ребенок. сказать, существовать ли международный практика принятие какой-либо превентивный мера, чтобы не допускать до работа с ребенок весь этот так называть любитель ребенок? быть мочь, целесообразно быть бы вводить использование какой-либо специальный психолого-педагогический тест, наделять этот полномочие департамент по образовательный политика в регион? и второй. не считать ли вы целесообразный вносить поправка еще и в уголовный кодекс, в 47-ю статья, где аналогичный мера тоже прописывать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый нина александровна, я хотеть бы обращать внимание на то, что речь здесь идти не только о представитель педагогический профессия, но и обо весь лицо, который осуществлять трудовой деятельность или хотеть, желать осуществлять трудовой деятельность в учреждение, который связанный с различный вид работа с несовершеннолетний. это и уборщица, это и плотник, это и строительный рабочий. и как вы понимать, здесь вот этот механизм, о который вы говорить, вряд ли мы давать бы тот результат, на который мы рассчитывать. мы идти по такой немножко формализовать, безусловно, логика: наличие проблема с правоохранительный орган, отсутствие реабилитировать основание, даже если дело не быть доводить до конец и быть прекращать по другой основание. через этот механизм мы и предполагать реализовать тот новелла, о который сегодня говорить.
председательствующий. селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый гарри владимирович, то, что цель вносить изменение - защита право несовершеннолетний - актуальный и полезный, не вызывать сомнение, но, вносить изменение в трудовой кодекс, давать вспомнить о то, что несовершеннолетний у мы мочь быть и работник. вот какой образ на работа быть защищать право тот, кто еще не достигать совершеннолетие? получаться, что весь взрослый член трудовой коллектив обязанный быть приносить справка о судимость, точно, об отсутствие судимость.
минх г. в. уважаемый валерий сергеевич, я думать, что это немножко такой расширительный толкование. наличие хотя бы один несовершеннолетний, работать в рамка разрешать трудовой деятельность, не должно влечь за себя вот этот последствие, о который мы сегодня говорить. речь идти о тот юридический лицо или индивидуальный предприниматель, который осуществлять определять вид деятельность в конкретный сфера. поэтому, если речь идти об организация детский отдых, то в этот сфера безусловно да, если же речь идти о крупный юридический лицо, например, о какой-либо завод, на который мочь работать лицо, достигать семнадцать год, то, конечно, это не потребоваться. то быть речь идти все-таки о более, так скажем, целевой срез экономический деятельность.
председательствующий. депутат гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. уважаемый гарри владимирович, конечно же, законопроект, который предлагать президент, вызывать некий удовлетворение, потому что педагогический среда, так скажем, нуждаться в обеспечение чистота. вместе с то из тот логика рассуждение, который у мы быть, что человек отбывать наказание, судимость снимать... некоторый наказание, который он отбывать, являться следствие такой деяние, за который, в общий-то, и в будущее нельзя допускать к педагогический деятельность. мочь быть, предусматривать ужесточение в целое?.. я понимать, что человек отсиживать, он отдавать свой, с он снимать все - он, как говориться, чистый, но вместе с то чистота-то не совсем прозрачный получаться. если он отсиживать за то, что изнасиловать ребенок или еще какой-то деяние совершать по отношение к малолетняя, то здесь надо более внимательно относиться к это, не казаться ли вы?
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважать руслан георгиевич, вопрос безусловно обоснованный. вы помнить, неоднократно уже, когда рассматривать поправка в уголовный кодекс, в федеральный закон, здесь этот тема подымать. у этот проблема быть два сторона. один сторона заключаться в то, что, - и вы совершенно точно это подмечать - если человек отбывать наказание и соответственно с он снимать или погасить досрочный образ судимость... наоборот, снимать досрочно или погасить в автоматический режим судимость, он считаться чистый и цель наказание, помнить, о который мы с вы тоже уже говорить, реализовать. а цель наказание - этот исправление и перевоспитание. это юридический сторона дело, скажем так, правовой. и второй сторона этот проблема - это вопрос к тот человек, который заниматься подбор и расстановка кадр. соответственно, если у человек в прошлое быть вот такой преступление, по который судимость уже, исходить из то, о что мы говорить, снимать или погасить, любой здравомыслящий работодатель, конечно же, должный тысяча, а не семь раз подумать и один раз отрезать, причем отрезать так, чтобы этот человек больше не появляться с такой предложение о трудоустройство в тот организация, который работать с ребенок.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой. уважаемый гарри владимирович, не оспаривать необходимость этот законопроект... все же, мочь быть, пойти по менее заформализованный путь, чем тот, который предлагаться вы, по тот путь, по который идти многий развитый страна? там, как правило, существовать специальный сайт для тот орган, который заниматься, так скажем, образовательный и другой услуга, предоставлять несовершеннолетний. и можно зайти на этот сайт и любой фамилия, любой судимость, любой привлечение к уголовный ответственность увидеть по любой гражданин. у мы быть мвд, быть информационный центр при увд и другой наш правоохранительный орган. мочь быть, простой обязывать руководитель школа, руководитель орган образование заходить на такой сайт... создавать такой закрывать сайт, открытый только для этот орган, для то чтобы, мочь быть, они сам мочь убеждаться?.. потому что иначе мы как бы исходить из презумпция виновность любой, кто собираться поступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый светлана петровна, безусловно, быть такой практика, прежде все это американский опыт, о который вы говорить, и быть у они целый история развитие этот подход, связанный с то, как уберегаться от подобный род человек, чтобы они не попадать на работа, связывать с ребенок. но все-таки я бы вы предлагать оставаться в рамка концепция тот законопроект, который мы сегодня рассматривать.
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос к гарри владимирович. уважаемый гарри владимирович, не подвергать сомнение нужность, необходимость законопроект, предлагать вы, все-таки я хотеть обращать ваш внимание на масштаб преступление в этот сфера. ребенок совершенно не защищать не только от преподаватель, но и от другой работник. например, в красноярский детский дом издеваться над малыш водитель директор детский дом. поэтому не соглашаться ли вы с мы, что законопроект требовать много широкий толкование квалифицировать признак состав преступление? напоминать, что сто тридцать восемь тысяча пострадать от рука негодяй и тридцать шесть тысяча ребенок погибать. я казаться, здесь должный быть комплексный законодательный мера, целый системный пласт вот такой заградительный законодательный барьер, чтобы у взрослый мерзавец даже желание не возникать приближаться к ребенок.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. записываться на выступление.
минх г. в. а отвечать?
председательствующий. ой, извинять, гарри владимирович. пожалуйста, давать ответ.
минх г. в. уважаемый вера александровна, во-первых, я, безусловно, согласный, что с этот беда надо бороться комплексно, и я в свой выступление говорить о то, что мы очень серьезно скорректировать уголовный кодекс, ряд федеральный закон, связанный с оборот, с распространение печатный продукция порнографический характер, и вводить еще целый ряд новелла, который направлять на комплексный решение этот проблема. и второй, вот тот вопрос, который вы первоначально затрагивать. здесь мы вносимизменение по два категория участник трудовой деятельность. первый это педагог, лицо, заниматься преподавательский, педагогический деятельность, и вы это тоже отмечать, а второй - это весь другой лицо, который работать в подобный организация. это и уборщица, и водитель, и повар, и весь остальной. мы тоже предусматривать запрет для такой лицо, если они хотеть работать в детский учреждение.
председательствующий. спасибо. теперь я мочь объявлять запись, да? пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. пять человек у мы записываться. депутат лебедев вносить предложение - по один от фракция. не быть возражение, коллега? ставить на голосование? никто не настаивать. кто от фракция кпрф? пожалуйста, останин.
останин н. а. уважаемый коллега, поскольку гарри владимирович упоминать о серьезный корректив, который вноситься в уголовный кодекс, я тоже не мочь не вспомнить, что, когда в июль мы обсуждать президентский поправка, достаточно широкий общественный резонанс вызывать этот обсуждение, потому что обратный эффект мы едва не получать: вместо то чтобы ужесточить наказание за преступление сексуальный характер против несовершеннолетний, речь идти о то, чтобы этот наказание все-таки сделать более мягкий. только под напор общественный мнение, средство массовый информация, усилие депутат весь фракция в государственный дума мы все-таки удаваться принимать поправка, который быть направлять на ужесточение наказание за преступление, совершенный против наш ребенок. и в этот связь я очень хотеться бы напоминать, что, когда от имя наш фракция предлагаться поправка в статья 47 уголовный кодекс, то речь идти о то, чтобы расширительный характер иметь норма, который касаться недопущение до работа, то быть не только в течение двадцать год, но и пожизненно. в частность, речь идти, конечно, о работник педагогический труд. во всякий случай, упорный "стопа" профильный комитет все-таки приводить к то, что сейчас президент вынуждать обращаться к мы вот с данный законодательный инициатива. я просто хотеться бы напоминать, что тогда наш ссылка на мировой опыт, на опыт зарубежный государство, в частность германия и франция, на рекомендация осенний сессия 2002 год парламентский ассамблея совет европа, на решение комитет министр совет европа о защита ребенок от сексуальный эксплуатация, где речь идти о то, чтобы не допускать подобный лицо до работа с ребенок даже на общественный начало, а не только до занятие профессиональный деятельность, наш ссылка на модельный законодательство страна снг, на собственный российский печальный опыт, к великий сожаление, повторять, не быть услышать. и оставаться только приветствовать сегодняшний президентский инициатива, но нужно еще раз обращаться все-таки к то, как по форма мы работать над законопроект. чрезмерный вот этот политизация, когда борьба идея у мы подмениваться борьба человек, приводить к то, что в прямой смысл в законопроект, касаться ребенок, мы зачастую выбрасывать вместе с вода и ребенок, точно, право ребенок, защита интерес и правый ребенок. безусловно, наш фракция поддерживать данный законопроект, то более что норма защита ребенок, который в он излагать, гораздо более широкий, чем в другой предлагать вариант, о что, кстати, уже говориться с этот трибуна, поскольку речь идти не только о лицо, который быть судить или привлекаться к уголовный ответственность, работать в сфера образование, но и о тот, кто претендовать на работа в сфера воспитание, отдых, оздоровление, медицинский обеспечение, социальный защита, соцобслуживание, в сфера детский-юношеский спорт, в сфера культура и искусство. и социально, и криминологически, и юридически концепция законопроект, конечно, соответствовать сегодняшний международный норма, потому что наконец-то мы находить в себя сила все-таки поправлять наш законодательство, ввиду то что мы часто упрекать за то, что наш российский закон гораздо более либеральный в сравнение с существующий международный опыт и не вполне соответствовать требование конвенция организация объединять нация о право ребенок, а также конвенция совет европа о защита ребенок от эксплуатация и посягательство сексуальный характер 2007 год, вопрос о присоединение к который в настоящий время у мы в страна прорабатываться. а ведь как раз там говориться о то, что необходимый законодательный и другой мера, чтобы условие работа тот специалист, профессия который подразумевать регулярный контакт с ребенок, предотвращать бы возможность обвинение кандидат на работа по этот профессия в акт сексуальный эксплуатация или посягательство сексуальный характер в отношение ребенок. я напоминать, что еще пять год назад, когда наш российский делегация официально представлять ежегодный доклад в организация объединять нация, в комитет оон по право ребенок, мы получать замечание, точно, рекомендация усиливать мера по предупреждение и пресечение сексуальный эксплуатация и совращение ребенок. мало что изменяться, к сожаление, за этот пять год, и количество зарегистрировать в российский федерация преступление, который быть совершать в отношение несовершеннолетний, по отношение к 2008 год в 2009 год возрастать почти на 42 процент, достигать почти сто шесть тысяча факт. я приводить этот цифра по данные нии генпрокуратура. часто это происходить, к сожаление, и в образовательный учреждение, и в детский воспитательный учреждение. только за первый полугодие 2009 год быть зарегистрировать сто пятьдесят два сообщение о совершение преступление в отношение несовершеннолетний сотрудник орган и учреждение образование и иной лицо при исполнение свой профессиональный обязанность. по результат этот сообщение возбуждать сто тринадцать уголовный дело, в тот число одиннадцать уголовный дело о совершение сотрудник образовательный учреждение половой преступление в отношение несовершеннолетний. сегодня в местный или федеральный розыск числиться примерно двадцать три тысяча несовершеннолетний ребенок, который самовольный уходить либо из образовательный, либо из воспитательный учреждение только по причина ненадлежащий или жестокий обращение по отношение к они, о что говорить, кстати, вера александровна. к сожаление, и в настоящий время иметь место факт допуск к работа с ребенок в образовательный или иной детский учреждение тот, кто ранее быть судить, в тот число и за совершение половой преступление против малолетний или применение насилие к ребенок. поэтому получаться, что сегодня правоприменительный практика свидетельствовать о недостаточность предусмотренный в наш федеральный закон мера, который ограничивать бы доступ такой род лицо к ребенок. действовать статья 331 трудовой кодекс предусматривать запрет на занятие только педагогический деятельность и только для лицо, который иметь неснятый или непогашенный судимость, причем исключительно за умышленный тяжкий или особо тяжкий преступление. поэтому стоить только приветствовать тот инициатива, который излагать в данный законопроект, поскольку на самый дело это свидетельствовать еще раз о то, что мы все-таки озабочиваться и физический, и нравственный здоровье наш ребенок. наш фракция поддерживать этот законопроект, к что мы призывать и депутат весь другой фракция. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать законопроект, который вносить президент российский федерация. необходимо отмечать, что данный законопроект в полный мера отвечать не только конвенция о право ребенок 1989 год, но также и конвенция совет европа о защита ребенок от сексуальный эксплуатация и посягательство сексуальный характер от 12 июль 2007 год. безусловно, каждый из мы понимать, что статистика, который приводить сейчас наш депутат, который приводить представитель комитет, носить не просто ужасать характер, а, наверное, уже даже угрожать характер - угрожать безопасность гражданин, угрожать безопасность, физический и психологический развитие наш ребенок, угрожать национальный безопасность и, видимо, угрожать будущее наш россия. не секрет, что сегодня прореха в законодательство позволять преступник - бывший осужденный за преступление против несовершеннолетний - продолжать свой деятельность в будущее и в сфера образование, и в сфера здравоохранение, и в сфера социальный защита ребенок и воспитание, и в другой сфера, связывать с воспитание и образование ребенок. не секрет и то, что правонарушитель в отношение несовершеннолетний в большинство свой повторять этот преступление. не секрет, наверное, и то, что общество становиться глухой к такой преступление, равнодушный к происходить вокруг. но что необходимо для защита детство в страна? это прежде все три составлять: бдительный, неравнодушный общество, ответственный государство и профессиональный подвижный правоохранительный орган. мы думать, что, принимать сегодня данный законопроект, мы делать огромный шаг вперед и вести себя, как ответственный государственный человек. уважаемый гарри владимирович, мы понимать и полностью разделять ваш позиция в отношение формулировка "иметь (иметь) судимость" в статья 331. на наш взгляд, человек, который когда-либо иметь судимость по перечисленный в законопроект основание, независимо от то, снимать этот судимость или она быть погасить, не иметь право заниматься любой деятельность, который связанный с ребенок. в другой страна, например во франция, в америка, пойти еще далеко, и лицо, который отбывать наказание за преступление против несовершеннолетний, вообще не иметь право даже приближаться к место, где находиться ребенок. в случай нарушение данный запрет они опять выдворяться в место лишение свобода. считать, что замечание, который вынести в адрес законопроект комитет по труд и социальный политика, можно устранять. сейчас данный формулировка нужно принимать в трудовой кодекс, а для устранение противоречие между норма трудовой кодекс и уголовный, видимо, надо вносить поправка в уголовный кодекс, чем и должный заниматься в принцип парламентарий. в тот число, на наш взгляд, нужно уже четко на государственный уровень разрешать вопрос о запрет заниматься любой деятельность в сфера образование, воспитание, социальный защита ребенок и другой сфера, который связанный с ребенок, человек, который иметь судимость за умышленный тяжкий и особо тяжкий преступление, несмотря на то, погасить судимость или она быть снимать. фракция лдпр поддерживать законопроект и быть голосовать по он за.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" никто не настаивать. кто настаивать от фракция кпрф? фракция "справедливый россия". мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! каждый страна по-своему защищать ребенок от сексуальный насилие. наиболее жесткий система существовать в соединять штат америка. там в 1995 год в соответствие с закон мегана быть вводить система регистрация весь, кто когда-либо совершать сексуальный преступление против ребенок. в этот общенациональный список, или общенациональный система регистрация обязанный вносить сведение каждый из тот, кто совершать такой род преступление, в течение небольшой срок, после то как он приезжать в определенный место жительство. и если человек это не делать, то, соответственно, он привлекаться к уголовный ответственность и получать тюремный наказание вплоть до пять год лишение свобода. в 2006 год конгресс соединять штат америка принимать еще более жесткий закон - закон сорный, который устанавливать трехуровневый система защита ребенок от такой род сексуальный насильник через система регистрация. во-первых, этот система регистрация доступный весь общественность и то более родитель. зайти в этот система регистрация, вы мочь увидеть по место свой жительство фотография насильник, весь его данный, место жительство и то самый оберегать свой ребенок от такой род сосед, проживать рядом. кроме то, закон сорный предусматривать, что если сексуальный насилие совершать быть в отношение ребенок до тринадцать год, то данные о насильник в этот система регистрация сохраняться пожизненно. во всякий случай, этот жесткий система регистрация в соединять штат америка исключать возможность поступление на должность или на работа, связывать с ребенок, человек, который когда-либо совершать сексуальный преступление или преследоваться в уголовный порядок за такой род преступление. в большинство страна европейский союз применяться иной система защита ребенок от сексуальный насильник. так, во франция помимо система дополнительный наказание, который работать и у мы, существовать специальный картотека, который точно так же содержать сведение о весь педофил. кроме то, во франция существовать картотека генетический отпечаток человек, который когда-либо в это быть замечать, и разрешаться химический кастрация. более то, тот, кто когда-либо привлекаться к ответственность за сексуальный преступление, запрещаться появляться вблизи место, где находиться ребенок. аналогичный система существовать в великобритания. в картотека великобритания много сто десять тысяча педофил, и в случай несвоевременный регистрация в этот картотека педофил также привлекаться к ответственность. что же в российский федерация? к сожаление, в государственный дума складываться устойчивый практика блокирование законопроект, направлять на защита ребенок от сексуальный насилие. не избегать этот участь и рассматривать законопроект, и даже президентский законопроект. замечать, что законопроект костоев... кстати, коллега, вы знать, кто это - член совет федерация костоев исса магомедович? а ведь это ни много ни мало следователь по особо важный дело генеральный прокуратура, который возглавлять следственный бригада по дело чикатить. и кто, как не он, знать, каков психология поведение, повадка педофил. ведь педофил очень коварный: они мягкий, ласковый, они уметь входить в доверие к человек, и не случайно зарубежный законодательство такой жесткий. много то, педофил бывший не бывать. это известно, и любой ученый-эксперт вы доказывать, что психология педофил таков, что даже химический кастрация не защищать ребенок от повторение насильственный действие со сторона этот человек, потому что, к сожаление, источник сексуальный насилие в отношение ребенок являться то, что в голова у педофил, а не то, что низко пояс. к сожаление, законопроект костоев много год пролеживать в комитет по труд и социальный политика. и, хотя он много мягкий, чем президентский законопроект, он позволять бы мы в течение год создавать хоть какой-то заслон против проникновение в детский учреждение человек, привлекаться к ответственность за такой род деяние. президентский законопроект вносить в июль, в середина июль. уже проходить много три месяц, и он только сегодня рассматриваться в первый чтение. для сравнение: правительственный законопроект о бюджет, который в сто раз много, чем рассматривать законопроект, быть вносить 30 сентябрь и в первый чтение рассматривать 20 октябрь. в заключение комитет по труд и социальный политика указываться, что требовать дополнительный обсуждение вопрос о запрет на профессия для лицо, в отношение который вестись уголовный преследование, поскольку конституционность указанный положение вызывать сомнение. возникать вопрос: почему всякий раз возникать сомнение, требоваться дополнительный проработка, когда вноситься законопроект, ограничивать в что-то педофил? почему автор заключение из комитет по труд и социальный политика не хотеть считаться с положение конвенция о право ребенок, на который они ссылаться, о то, что приоритет иметь по отношение ко весь другой право, включая право педофил, право ребенок, а не кто-либо другой? почему они не хотеть считаться с то, что президент российский федерация в июнь прошлый год давать поручение прорабатывать вопрос ратификация конвенция совет европа о защита ребенок от сексуальный эксплуатация и посягательство сексуальный характер? замечать, международный сообщество двигаться в этот направление. в этот конвенция - а я надеяться, что она быть ратифицировать, - прямо записывать, что необходимо создавать законодательный и иной мера, который исключать бы возможность допуск к работа с ребенок лицо, обвиняемый в сексуальный посягательство или совершение иной действие сексуальный характер в отношение ребенок. "единый россия" очень любить ссылаться на то, что она партия реальный дело. вот совсем недавно, 20 октябрь, при рассмотрение бюджет на заседание государственный дума председатель тот комитет, который сегодня являться ответственный, вновь хвалиться то, что "единый россия" заниматься не критика, а реальный дело, решать реальный вопрос. но за реальный дело, как известно, надо отвечать. и я хотеть напоминать уважаемый коллега из "единый россия", что в июнь прошлый год, когда рассматриваться законопроект об усиление уголовный ответственность за сексуальный преступление против ребенок, докладчик от комитет по гражданский и уголовный законодательство убеждать депутат, что не нужно вводить дополнительный наказание за весь вид сексуальный преступление против ребенок и не нужно также вводить более строгий наказание в отношение лицо, работать с ребенок, потому что, как он говорить, проблема-то нет: судебный практика нет, дело нет. а что происходить за этот год, каков реальность? по данные федеральный служба исполнение наказание, на 1 январь 2010 год только в учреждение исправительный система - то быть это только тот, кто отбывать наказание в вид лишение свобода, - из десять тысяча четыреста сорок шесть отбывать наказание за преступление сексуальный характер в отношение ребенок быть триста сорок два педагог. это ваш реальный дело? или мочь быть вот этот? приводить пример. 9 июнь 2009 год в пензенский область задерживать учитель математика школа поселок большой елань за распространение в сеть интернет порнографический материал с участие несовершеннолетний. какой количество ребенок успевать растлевать этот учитель? 3 февраль 2010 год в санкт-петербург задерживать педагог дом молодежь приморский район, депутат муниципальный совет, который являться воспитатель детский бойскаутский лагерь, который в течение двадцать пять год совершать половой акт в извращать форма в отношение несовершеннолетний, находиться на отдых. возможно, если бы быть принимать в свой время и законопроект костоева, и другой законопроект, который быть инициировать наш депутат, в тот число из "единый россия", этот факт не быть бы. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" убеждать, что рассмотрение предлагать законопроект, в тот число законопроект костоев, становиться возможный благодаря инициатива президент. если бы не инициатива президент, вряд ли бы мы сейчас обсуждать этот вопрос. президент давать мы уникальный возможность объединяться не вокруг реальный дело "единый россия", а вокруг благой дело, направлять на защита наш ребенок. поэтому фракция "справедливый россия" быть безусловно голосовать за законопроект президент и поддерживать законопроект, который быть вносить член совет федерация. что же касаться поправка и отдельный неточность по этот законопроект, по то, который быть принимать, мы подготовить они и вносить. это быть наш реальный дело - реальный дело депутат в рамка наш полномочие, а не придумывать, и мы призывать проголосовать все и поддерживать законопроект президент, чтобы наш ребенок получать надлежащий защита.
председательствующий. хотеть бы выступать с заключительный слово полномочный представитель президент? нет. содокладчик от комитет? также нет. выносить два данный альтернативный законопроект на "час голосование". коллега, мы с вы сейчас должный рассматривать пункт 12, 13, 14 и 31. по ведение - полномочный представитель правительство. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы просить перенести вышеуказанный пункт на 1 или 2 ноябрь в связь с уже малый количество время, который оставаться для рассмотрение другой законопроект повестка. в частность, я просить бы вы в обязательный порядок рассматривать сегодня законопроект из пункт 30. речь идти о проект федеральный закон о часть первый и второй налоговый кодекс. законопроект - предмет совместный ведение, необходимо его принятие до 1 декабрь по тот же требование налоговый кодекс, поскольку он коррелироваться с норма, который должный вступать в сила, в тот число и по указание президент российский федерация, с 1 январь. поэтому мы просить бы зафиксировать: до конец заседание рассматривать 30-й пункт. законопроект, который докладывать константин леонтьевич чайка, он готовый докладывать в самый начало ноябрь.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат федоров, по ведение.
федоров е. а. спасибо, олег викторович. учитывать срочность и важность 26-го вопрос - это об ограничение игорный бизнес, - просить он рассматривать в блок законопроект второй чтение сразу после 15-го пункт повестка день.
председательствующий. понятно. и решульский. пожалуйста, сергей николаевич. сейчас обсуждать весь предложение.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, я от имя автор законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация" просить рассматривать он обязательно в первый чтение сегодня, для то чтобы стабилизировать социально-психологический состояние член летный экипаж. олег викторович, я предлагать по этот вопрос такой порядок: три минута на доклад, три минута на содоклад уважаемый михаил васильевич тарасенко, три минута на голосование, один минута на организационный всякий вопрос. а если у кто-то быть вопрос,мочь задавать они член летный экипаж, когда полететь в командировка, сегодня или завтра. я думать, вопрос тут много что ясный. я просить поддерживать.
председательствующий. ну, вы этот вопрос подымать на совет, и поскольку этот инициатива представитель весь фракция, быть такой предложение, что, мочь быть, мы пройти он сегодня без широкий обсуждение, там все ясный. коллега, итак, поступать несколько предложение. представитель правительство снимать весь законопроект ратификационный первый чтение. мы сейчас мочь переходить к процедура второй чтение. я вносить следующий предложение: сейчас начинать и проходить сегодня весь законопроект второй чтение, второй в блок второй чтение поставлять закон федоров (он предлагать, мы в любой случай он пройти, ну хорошо, пускай быть следующий после законопроект, о который быть докладывать москалец, он касаться внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация"), рассматривать два законопроект первый чтение - тот законопроект, о который сказать представитель правительство (докладчик в ложа), и тот, предложение о который вносить сергей николаевич решульский, - и постараться заканчивать до восемнадцать час. если мы чуть-чуть выходить за рамка - чуть-чуть, я так подозревать, что на немножко, - то я предлагать не критиковать председательствующий в этот случай. ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, еще предложение. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в. фракция "справедливый россия" категорически возражать против то, чтобы 26-й вопрос, по игорный зона, рассматривать в такой ускоренный и внеочередной порядок. ничто срочный в это нет. закон попедофил мы по год не мочь рассматривать, а как перенести игорный зона так надо немедленно?
председательствующий. понятно, михаил васильевич. итак, по повод предложение логинов мы не голосовать, по факт. ставить на голосование предложение сегодня рассматривать весь законопроект второй чтение плюс законопроект, по который докладывать шаталов, и законопроект, по который докладывать решульский. ставить на голосование данный предложение. включать режим голосование. когда доходить до обсуждение 15-го вопрос, я поставлять на голосование предложение федоров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот сейчас мы 15-й рассматривать, и поставлять на голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 43 мина. 16 сечь.)
проголосовать за 366 чело.    81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать    84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 15. пожалуйста, александр петрович москалец, на трибуна. второй чтение, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, рассматривать законопроект преследовать цель повышение авторитет конституционный суд российский федерация, а также повышение защита конституционный право гражданин. в связь с это устраняться существующий возможность возникновение коллизия в правовой позиция палата конституционный суд (вы знать, они сейчас быть упразднять), совершенствоваться порядок судопроизводство и создаваться условие для ускоренный рассмотрение дело. ко второй чтение по этот законопроект поступать десять поправка, и весь они мы рекомендовать одобрять. правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст законопроект, подготовить ко второй чтение, не иметь. и поэтому комитет просить утверждать предлагать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. кроме то, уважаемый коллега, данный текст законопроект мы подготовить и к третий чтение. от текст второй чтение он отличаться только то, что на лист 4 мы сделать редакционный правка. больше здесь ничто не изменять. это касаться присвоение почетный звание и награждение государственный награда. в целое и на этот текст, подготовить к третий чтение, правовой управление давать свой заключение. замечание не иметься. и мы предлагать данный законопроект одобрять и в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, один таблица, десять поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 348 чело.    77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать    102 чело.    22,7%
результат: принимать
принимать. выносить на "час голосование" во второй и третий чтение. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат федоров сейчас рассматривать пункт 26. быть возражение, поэтому мы обменяться мнение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать    65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, евгений алексеевич, докладывать по пункт 26.
федоров е. а. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". законопроект ограничивать игорный бизнес, сокращать число субъект, где он, игорный бизнес, разрешать. законопроект быть принимать в первый чтение 19 октябрь. ко второй чтение в комитет поступать один поправка. поправка быть комитет отклонять, поэтому ваш внимание предлагаться один таблица отклонять поправка. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. в таблица один поправка, который отклонять. быть замечание? быть. емельянов, пожалуйста. а, нет. ставиться на голосование таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 344 чело.    76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать    106 чело.    23,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
федоров е. а. уважаемый олег викторович, законопроект проходить весь необходимый процедура, проводить юридико-технический и лингвостилистический экспертиза. получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по экономический политика и предпринимательство просить принимать законопроект в третий чтение. проект постановление о принятие законопроект в третий чтение иметься.
председательствующий. настаивать ли кто-то на выступление по мотив? михаил васильевич, не настаивать на выступление по мотив? я же понимать, что вы рука-то тянуть. и иванов, да? два выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, у мы по мотив - по один от фракция, это процедура. коган, да? коган и емельянов. выносить на "час голосование". присаживаться, евгений алексеевич. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование обмен документ и информация между орган валютный контроль и агент валютный контроль". докладывать лиана витальевна пепеляев.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, проект данный федеральный закон быть принимать 7 сентябрь, он регулировать вопрос направление запрос и получение информация по документ между орган и агент валютный контроль. поступать девять поправка, весь они находиться в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. второй таблица нет.
председательствующий. спасибо. коллега, один таблица, девять поправка. быть замечание? нет. включать режим голосование по таблица. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать    100 чело.    22,2%
результат: принимать
принимать. выноситься на "час голосование" во второй чтение этот законопроект. по ведение - депутат емельянов.
емельянов м. в. олег викторович, вот вы сказать, что законопроект об игорный зона принимать во второй чтение. а почему мы он голосовать не в "час голосование" и почему таблица поправка туда не быть поставлять на голосование?
председательствующий. зачем? мы же он вынести на "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я вынести он на "час голосование". давать слово докладчик, он предлагать в третий чтение, поэтому я вы записывать по мотив. то быть в "час голосование" мы он принимать во второй чтение, потом по мотив. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и отдельный законодательный акт российский федерация". юрий олегович исаев докладывать.
исаев ю. о., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект быть разрабатывать с цель совершенствование механизм участие российский федерация в деятельность международный валютный фонд. ваш внимание представлять таблица поправка, рекомендовать комитет по финансовый рынок к принятие. в она содержаться восемь поправка. в целое поправка носить редакционный, уточнять характер, учитывать замечание и предложение государственный-правовой управление президент и правовой управление аппарат государственный дума. просить поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица включать в себя восемь поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставить на голосование таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать    136 чело.    30,2%
результат: принимать
приниматься. выносить законопроект на "час голосование" во второй чтение. центральный трибуна - быть еще один предложение.
исаев ю. о. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок предлагать рассматривать законопроект и в третий чтение. весь необходимый материал к третий чтение быть своевременно размещать в информационный система. законопроект проходить весь необходимый правовой экспертиза к третий чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по законопроект не иметься. просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на выступление по мотив? да, настаивать депутат багаряков. больше нет. выносить на "час голосование". пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о государственный тайна". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков. михаил игнатьевич, секундочка. в соответствие с наш уже укореняться традиция я напоминать депутат, что через шесть с половина минута у мы быть "час голосование", поэтому я все просить вернуться в зал на свой рабочий место. пожалуйста, михаил игнатьевич гришанков.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение 22 сентябрь. при это комитет по безопасность в свой заключение отмечать ряд положение законопроект, требовать уточнение. в течение установленный срок представление поправка в комитет по безопасность поступать поправка, включать в таблица 1, который учитывать замечание и предложение, содержаться в заключение комитет. поправка направлять на изменение следующий положение законопроект: уточнение название группа сведение, исключение группа сведение о форма, метод и условие организация и планирование террористический деятельность. предлагаться также уточнять название группа сведение, касаться результат финмониторинг. и наконец, предлагаться продлять до девяносто день срок вступление в сила федеральный закон. это вызывать необходимость подготовка правительство ряд нормативный документ. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. законопроект подготовить ко второй чтение. просить поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. таблица 1, два поправка. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 361 чело.    80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать    89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. выносить законопроект на "час голосование". пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать константин борисович заяц, заместитель председатель комитет по энергетика.
зайцев к. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение 24 сентябрь 2010 год. к законопроект поступать тридцать семь поправка, в основной стилистический характер. на обсуждение представлять таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст представлять законопроект не иметь. с учет излагать комитет государственный дума по энергетика предлагать рассматривать таблица поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. два таблица. в таблица 1 двадцать шесть поправка, который комитет поддерживать. быть замечание по этот таблица? быть. депутат багаряков, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф. просить поправка 1 вынести на отдельный голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование таблица 1 без поправка 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать    135 чело.    30,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат багаряков для обоснование свой позиция.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый коллега, в первый чтение фракция поддерживать законопроект в больший часть потому, что здесь быть норма о корпоративный знак отличие корпорация "росат". почему-то, по наш мнение, без обоснование причина или по малозначащий причина этот норма быть удалять из законопроект. мы хотеть обращаться к автор по повод тот триста тридцать тысяча работник "росатом", который сегодня лишать такой право. человек вера и правда служить сначала министерство атомный промышленность, сегодня они вера и правда служить корпорация "росат", а они пытаться оставлять без должный внимание. и в больший часть поправка касаться не финансы, мы посмотреть - это такой ничтожный сумма в масштаб тот средство, который выделять сегодня корпорация "росат", что даже смешно она называть. аргументация автор либо другой лицо, который настаивать на этот поправка, что какой-то ведомство и министерство якобы не согласовывать она и это нарушать какой-то наш принцип, являться смехотворный. это наш право - включать такой норма либо не включать. и в заключение. я рождаться в небольшой городок в саратовский область, недалеко находиться большой завод, который входить в корпорация "росат". и я помнить ощущение человек, то, с какой гордость они носить знак отличие атомный промышленность. сегодня вы они лишать этот право. мы предлагать этот поправка снимать и все-таки автор подумать над она и не лишать человек этот право, то более в год юбилей атомный промышленность, шестидесятипятилетие который мы недавно отмечать. и автор поправка, и весь остальной там быть, но то не менее они все-таки настаивать на то, чтобы человек этот право лишать. мы категорически против, предлагать поправка не принимать.
председательствующий. пожалуйста, обоснование комитет.
зайцев к. б. уважаемый алексей владимирович, еще раз хотеть сказать, как и на заседание комитет, что решение вопрос о признание знак отличие госкорпорация основание для присвоение звание "ветеран труд" находиться в компетенция субъект российский федерация, а исключение норма в часть использование термин "приравнивать к ведомственный награда" связанный с приведение в соответствие с законодательный база, федеральный закон "о ветеран". как правило, такой решение приниматься на уровень субъект российский федерация и действовать в субъект российский федерация, на территория который размещать организация атомный отрасль, но мы точно так же в комитет по энергетика считать, что действительно вопрос, связывать с присвоение звание "ветеран труд", нужно решать, однако нужно решать он отдельный законопроект.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 1 изтаблица принимать. комитет предлагать она поддерживать, депутат багаряков отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать    72 чело. 16,0%
результат: принимать
оставаться в таблица принимать. таблица 2, одиннадцать поправка, рекомендовать к отклонение. быть замечание? быть. депутат багаряков, пожалуйста, вы слово.
багаряков а. в. уважаемый коллега, просить поправка 5 и 8 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2 без поправка 5 и 8. голосовать, коллега! вносить предложение завершать рассмотрение данный вопрос и потом переходить к "час голосование", то быть вынести и этот законопроект на голосование, поскольку мы уже таблица обсуждать. нет возражение, коллега? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать    133 чело.    29,6%
результат: принимать
таблица принимать. пожалуйста, багаряков, обосновывать ваш позиция по поправка 5.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый коллега, дело в то, что у мы в россия, как, кстати, и в большинство развитый страна, ядерный сила подчиняться президент страна, у мы в россия президент медведев, и мы считать это правильный. поскольку наблюдательный совет корпорация сегодня состоять из девять представитель президент и правительство, считать гендиректор "росатом", быть логичный, если вопрос распоряжение имущество атомный отрасль быть решаться именно этот орган управление. в такой случай быть соблюдаться баланс интерес между президентский и правительственный ветвь власть. однако здесь я хотеть обращать внимание и гарри владимирович, что если такой вопрос быть решаться исключительно правительство, как это предусматривать в текст законопроект, то контроль президент над ядерный сила быть в определенный степень ограничивать. сегодня президент и премьер единомышленник, но не факт, что завтра быть такой же ситуация. на наш взгляд, быть бы логичный поправка этот принимать и полномочие по осуществление различный функция отдавать все-таки совет корпорация, а не правительство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет, ваш позиция. включать микрофон на трибуна.
зайцев к. б. уважаемый алексей владимирович, согласно конституция российский федерация управление федеральный имущество осуществлять правительство российский федерация. например, порядок управление находиться в федеральный собственность акция открытый акционерный общество атомный энергопромышленный комплекс от имя российский федерация устанавливать правительство российский федерация постановление N 627. порядок осуществление от имя российский федерация право собственник в отношение такой имущество устанавливаться правительство российский федерация и не мочь являться компетенция наблюдательный совет корпорация.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5 из таблица отклонять. депутат багаряков предлагать она поддерживать, комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 67 чело. 14,9%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать    354 чело.    78,7%
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, алексей владимирович багаряков, обоснование по поправка 8.
багаряков а. в. спасибо. ну, видеть, чуть не перепутывать и не принимать поправка правильный. поправка 8. на мой взгляд, поправка носить чисто антикоррупционный характер, она состоять из два часть. первый часть. в связь с то что "росат" получать право за счет свой имущество создавать некоммерческий организация, вводиться норма о то, что такой организация мочь создаваться и действовать исключительно для цель, предусматривать закон о корпорация. данный норма в точность копировать положение, касаться другой госкорпорация, например "роснано", и позволять избегать создание неэффективный нко и вывод имущество из корпорация. а такой опасение отнюдь не беспочвенный. например, в закон о корпорация "ростехнология" такой норма нет. и весь мы быть свидетель и в этот год, и в прошлое то, что быть возбужденный десяток уголовный дело по факт вывод имущество корпорация менеджер низкий звено за баланс и продажа его по дешевка. чтобы это не происходить, предлагать такой поправка вносить. это первый часть. второй часть поправка также опираться на опыт работа другой государственный корпорация. в закон о другой корпорация предусматривать наличие количественный ограничение на операция корпорация с ценный бумага, который устанавливаться наблюдательный совет, решение по заимствование также приниматься наблюдательный совет корпорация. в связь с это предлагаться устанавливать требование о количественный ограничение, лимит операция с ценный бумага и объем. печальный опыт, когда корпорация нести убыток от игра на фондовый рынок, ни для кто не секрет. мы быть свидетель этот и в прошлое, и в этот год. более то, в закон о фонд жкх быть специальный раздел, посвящать инвестирование, что в закон о другой корпорация нет. и мы предлагать все же внимательно к это относиться и оставлять этот норма в закон о корпорация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
зайцев к. б. уважаемый алексей владимирович, данные поправка комитет считать избыточный, так как в соответствие с пункт 2 статья 7.1 федеральный закон "о некоммерческий организация" государственный корпорация использовать имущество для цель, определять закон, предусматривать создание государственный корпорация. это часть первый. часть второй. полномочие наблюдательный совет в часть сделка устанавливаться этот же закон, статья 24.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 8 из таблица отклонять. депутат багаряков предлагать она принимать, комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 62 чело. 13,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   64 чело.
не голосовать    386 чело.    85,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. выносить данный законопроект на "час голосование". объявляться "час голосование". уважаемый коллега, мы ставить на голосование законопроект, который перенести на этот день из повестка день заседание в среда. пункт 39 повестка день, проект федеральный закон "об изменение срок вступление в сила и приостановление действие отдельный положение некоторый законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. булаев по ведение.
булаев н. и., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. быть предложение включать адекватный количество присутствовать режим голосование.
председательствующий. предлагаться включать ускоренный режим. нет возражение? ставить на голосование проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". голосовать, коллега! показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. по ведение лекарев.
лекарев в. а. олег викторович, называть, пожалуйста, номер законопроект, очень сложно ориентироваться. спасибо.
председательствующий. а я разве не называть, да? 39-й, 40-й, сейчас идти пункт 41, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 346 чело.    76,9%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать    55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. пункт 42, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". голосовать, коллега! ускоренный режим идти, быть внимательный. показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 348 чело.    77,3%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. коллега, обращать внимание, по пункт 43 быть комплексный поправка к проект постановление. когда мы с вы обсуждать этот пункт, я обращать внимание на этот поправка, депутат исаев она обосновывать, и мы вынести она на "час голосование". поэтому я по пункт 43 формулировать вопрос так: кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" и признание утрачивать сила пункт 2 часть 3 статья 9 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование"? голосовать за основа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 309 чело.    68,7%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать    54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. у мы быть поправка, это называться именно поправка, она комплексный, связанный, поэтому голосовать она можно единый текст. обоснование по поправка прозвучать. ставить на голосование данный поправка в редакция, который вы раздавать. мы она обсуждать, напоминать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 399 чело.    88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать    51 чело. 11,3%
результат: принимать
поправка приниматься. ставить на голосование законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 311 чело.    69,1%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать    52 чело. 11,6%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. по ведение - богомольный. ошибка?
богомольный е. и., фракция "единый россия". нет-нет, все правильный. я хотеть сказать, что во время предыдущий голосование я голосовать за. кнопка нажимать - что-то не нажаться.
председательствующий. понятно. пункт 44, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 111 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". весь законопроект первый чтение, напоминать вы. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 311 чело.    69,1%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать    77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. пункт 45, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 федеральный закон "о государственный социальный помощь". голосовать, коллега! показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 291 чело.    64,7%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать    109 чело.    24,2%
результат: принимать
принимать. пункт 46, проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация в 2011-2012 год". голосовать, коллега! показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 125 чело.    27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать    13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. губкин по ведение.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по предыдущий вопрос я голосовать за.
председательствующий. приниматься к сведение. внимательно быть, коллега. пункт 47, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование" и статья 33 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за 353 чело.    78,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   360 чело.
не голосовать    90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. пункт 48, законопроект "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид на 2011 год". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 371 чело.    82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   373 чело.
не голосовать    77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. пункт 49, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь". голосовать, коллега! показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 442 чело.    98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   443 чело.
не голосовать    7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. переходить к повестка, который мы рассматривать сегодня. пункт 2, проект постановление "о проведение дополнительный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 1 ноябрь 2010 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 3, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по финансовый рынок". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать    129 чело.    28,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. я предлагать по 4-му вопрос проводить тайный голосование.
председательствующий. у мы что, быть такой процедура? по обычный закон мы тоже определяться... давать разъяснение, комитет по регламент. я как-то запамятовать, что у мы по регламент в часть тайный голосование по вопрос о дача согласие на возбуждение уголовный дело. мы действительно должный выбирать форма голосование по такой вопрос? нет пока ответ. посмотреть регламент. хорошо, пока откладывать голосование. пункт 5, проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент государство - член организация объединять нация и международный парламентский организация о необходимость прекращение экономический, торговый и финансовый блокада республика куб". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 441 чело.    98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать    9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 26 ноябрь 2010 год". голосовать, коллега!
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 363 чело.    80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать    87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. по пункт 7. кто за то, чтобы одобрять в третий чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный конституционный закон "о военный положение"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать    50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. по пункт 8 по мотив выступать шудег и иванов. пожалуйста, шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть доводить до вы мнение наш фракция по данный вопрос. дело в то, что этот законопроект не решать главный задача, который он должный решать, - существенно улучшать качество подготовка специалист. кроме то, не решать многий другой вопрос, в частность, за счет какой средство быть финансироваться аккредитация тот или иной образовательный учреждение. вы знать, что сейчас финансовый кризис, экономический кризис и доход наш вуз, техникум и учреждение начальный профессиональный образование во внебюджетный их часть существенно упасть, поэтому, безусловно, за аккредитация этот государственный или муниципальный учреждение должный платить учредитель. но это не прописывать в наш законодательство, не учитывать в бюджет - как в федеральный, так и в бюджет соответствующий уровень. поэтому я считать, что это замечание, этот момент мы все-таки не удаваться учитывать в данный законопроект. кроме то, быть определенный неточность. в частность, после принятие решение о выдача лицензия данный учреждение должный проверять через год. в законопроект это прописывать так, что данный учреждение включаться в ежегодный план проведение проверка, так называться ведомственный документ рособрнадзор. на самый дело отсюда следовать, что теперь ежегодно быть проверять давать учреждение. об это говорить не только мы, законодатель федеральный уровень, но и законодатель региональный и муниципальный уровень. поэтому мы голосовать свободно по данный законопроект.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, вы знать, фракция лдпр всегда с удовлетворение воспринимать любой либерализация в какой бы то ни быть сфера, но все-таки сфера образование - это особый вещь, и весь мы нужный высококвалифицированный специалист. знать, если даже тот качество образование, который мы сейчас иметь, приводить к то, что при чтение пояснительный записка к данный законопроект у внимательный человек просто, как говориться, волос дыбом вставать, то... вот, например: "вноситься изменение в статья 33 333 налоговый кодекс". даже здесь ошибка делать, что уж там говорить... у мы, коллега, знать, быть один анекдотичный случай. научный сообщество, знать, для то чтобы... ну, вы знать, набирать человек определенный количество публикация, чтобы получать степень. вот направлять в один научный издание, который издаваться в один вуз, статья с содержание, ну, что-то тип о парадоксальный эмоция с точка зрение банальный эрудиция. и, как ни странно, напечатать, понимать? и подобный бардак происходить очень часто. сфера образование - это такой сфера, на который и мы, и президент, и вообще весь страна возлагать большой надежда. но пока с помощь вот такой либерализация процесс образование мы быть готовить неуч, который на специфический, сугубо специальный вопрос быть отвечать: не знать, это не мой тема, я вроде как по другой учиться. мы категорически против это.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование контрольный-надзорный функция и оптимизация предоставление государственный услуга в сфера образование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать    134 чело.    29,8%
результат: принимать
принимать. пункт 9. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 435 чело.    96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   437 чело.
не голосовать    13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. пункт 10. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о некоторый вопрос предоставление обеспечение уплата таможенный пошлина, налог в отношение товар, перевозить в соответствие с таможенный процедура таможенный транзит, особенность взыскание таможенный пошлина, налог и порядок перечисление взыскивать сумма в отношение такой товар". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за 444 чело.    98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать    6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - асеев владимир михайлович. уточнение по пункт 4 в соответствие с регламент. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по пункт 4 мы мочь опираться на статья 1855: "решение... приниматься по усмотрение государственный дума тайный голосование путем подача бюллетень или с использование электронный система подсчет голос либо открытый голосование, если соответствовать решение быть принимать большинство голос от общий число депутат государственный дума". спасибо.
председательствующий. спасибо. значит, мы надо определяться голосование, как быть голосовать по 4-му вопрос. предложение лебедев игорь владимирович и иванов сергей владимирович: голосовать тайно. правильно я понимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставиться на голосование данный предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 48 чело. 10,7%
проголосовать против 296 чело.    65,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать    106 чело.    23,6%
результат: не принимать
не принимать. такой образ, мы по 4-му вопрос голосовать обычный порядок - открытый голосование. давать определяться, раз мы к этот вопрос переходить. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "о дача согласие на возбуждение уголовный дело в отношение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация егиазарян ашот геворкович"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 382 чело.    84,9%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   424 чело.
не голосовать    26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. пункт 11. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о сотрудничество в область осуществление совместный контроль на российский-казахстанский государственный граница"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за 445 чело.    98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать    5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. пункт 15. кто за то, чтобы одобрять во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за 347 чело.    77,1%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать    52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. записываться для выступление по мотив не быть. о проект закон докладывать в третий чтение, и я ставить он на голосование. кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" в третий чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 382 чело.    84,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать    15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. следующий мы рассматривать 26-й вопрос, и по порядок рассмотрение я быть ставить этот вопрос на голосование. кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 311 чело.    69,1%
проголосовать против 106 чело.    23,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   418 чело.
не голосовать    32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. законопроект готовый к третий чтение. для выступление по мотив записываться два депутат. пожалуйста, коган юрий владимирович.
коган ю. в. спасибо, борис вячеславович. хотеться бы несколько слово сказать по повод то, что, на наш взгляд, 9 декабрь 2006 год государственный дума совершать великий ошибка, принимать закон N 244-фз о закрытие весь этот игорный бизнес, о прекращение деятельность игровой автомат и казино. почему я это говорить? вот весь прошедший время я внимательно следить по род свой деятельность за процесс, происходить в этот сфера. когда полномочный представитель президент григорий алексеевич рапота в приволжский федеральный округ проводить совещание с депутат госдума, я вновь быть вынуждать обращаться к он с прямой просьба о помощь. в период подготовка к принятие закон N 244-фз мы здесь очень много говорить о то, что быть, если мы закрывать, чего мы лишаться, кто мы в подвал загнать. я помнить, даже на заседание комитет по собственность, который в тот момент проводиться очень-очень долго, один депутат весьма импозантный внешность мы доказывать, что нельзя это делать и так далее. короче, сегодня в город-миллионник самара уже не лотерейный билетик торговать, а на центральный улица этот город можно спокойно входить в прекрасный огромный освещать зал, садиться и поиграть. о что это говорить? о то, что у мы прокуратура не работать и закон, принимать госдума, не действовать. только так можно оценивать происходить. то, что твориться сегодня, можно сравнивать с апофеоз развитие игорный бизнес, который быть в 2004-2005 год: свободно, без прикрытие лотерейный билет и клуб, человек идти и играть. мы развращать молодежь, мы развращать население страна средний возраст! и вот сегодня мы предлагать очень скоропалительный - со среда это начинать - принимать еще один закон, касаться этот тема. когда мы говорить о закрытие игорный вид деятельность в страна в целое, быть разный мнение и так далее, но сегодня я просто не понимать, как можно принимать в государственный дума закон, который относиться к конкретный спор два эмитент. спор чисто экономический. мы в свой время определять указ президент четыре игровой зона. мы отдавать это краснодарский край, построить некий инвестор, что-то такой сделать, говорить, первый деньги пойти - вдруг кто-то захотеться поиметь то, что сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. емельянов михаил васильевич, по мотив.
емельянов м. в. уважаемый коллега, ну, вот мы в такой ускорять темп принимать этот закон, хотя ключевой вопрос оставаться вне наш внимание и рассмотрение. так никто и не отвечать на вопрос, хотя быть много докладчик, а почему мы в такой спешка принимать этот законопроект. в что выгода для страна? ведь мы же для страна работать. почему немедленно, вот немедленно - за неделя, надо забирать зона у ростовский область и отдавать краснодарский край? выступать председатель комитет по дело женщина, что закон о борьба с педофил у мы лежать год, три месяц - президентский закон. а этот надо принимать за неделя! мы один раз включать этот вопрос в повестка день с голос, сегодня мы переломать весь повестка ради это закон. какой сила стоять за это?! это сила, который бороться за страна, за выгода для страна? ну никто я это никогда не доказывать. второй момент. в такой спешка мы принимать закон, не принимать никакой поправка. я подымать вопрос о компенсация и бюджет ростовский область, и частный инвестор, который уже вложиться в этот зона, это много миллиард рубль. ну как мочь мы принимать этот закон, не решать этот ключевой вопрос? о какой инвестиционный климат в наш страна мы мочь говорить, если, по суть дело, один субъект рейдерский образ, использовать государственный дума, захватывать инвестиционный проект другой субъект? до что мы доживать, коллега? как это можно иначе оценивать, как не политический рейдерство, я не знать. и наконец таки, самый главный вопрос. никто не объяснять, чем ситуация в ростовский область плохой, чем во весь другой зона. что не сделать ростовский область для развитие этот зона, а сделать другой субъект? почему забираться это у наш субъект и не забираться у другой? я считать, что этот закон требовать пристальный внимание при рассмотрение в совет федерация, в администрация президент. естественно, мы быть обращаться к наш коллега, чтобы там вот такой беспредел, какой быть в этот стена, допускать не быть. спасибо.
председательствующий. выступление по мотив завершать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 304 чело.    67,6%
проголосовать против 133 чело.    29,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   439 чело.
не голосовать    11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. пункт 16. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование обмен документ и информация между орган валютный контроль и агент валютный контроль". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 17 сечь.)
проголосовать за 366 чело.    81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   368 чело.
не голосовать    82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. пункт 17. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия) и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать    81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. о данный проект федеральный закон докладывать и в третий чтение. пожалуйста, по мотив - багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый коллега, мнение наш фракция ни после первый чтение, ни после второй чтение по этот закон не изменяться. я приводить лишь два аргумент, самый вопиять, на мой взгляд, который, я думать, вы подталкивать к то, чтобы подумать, иметь ли смысл это делать или нет. начинать с то, что устав мвф позволять блокировать любой решение страна, доля который превышать 15 процент. такой страна всего один - это соединять штат америка. у они там 17 процент голос, то быть сша мочь блокировать любой решение, принимать состав международный валютный фонд. это первый. россия в мвф иметь 2,7 процент. так вот, наш доля составлять 9,5 миллиард доллар. мы уже заплатить 2 с лишний миллиард, и мы обязывать сегодня оплачивать остальной 7 с лишний миллиард доллар. наш пакет, если мы даже оплачивать полностью он, не быть иметь никакой решающий значение вообще в принцип. далеко. весь разговор о то, что мы объединяться со страна брик... уважаемый коллега, страна брик - индия, бразилия и китай... экономика индия, экономика бразилия несопоставимый с наш экономика, и влияние они сегодня совершенно другой. мы там как пятый колесо в телега. и в будущее, на мой взгляд, общий язык быть находить крайне сложно. даже если мы находить общий язык, то не менее сумма голос весь страна брик составлять мало 10 процент. итак, никакой шанс пробивать свой решение у мы нет. другой вариант мы не иметь. это второй. теперь третий, что касаться покупка облигация международный валютный фонд. вот прямо из пояснительный записка читать, что предусматривать статья соглашение мвф, к который мы присоединяться (цитировать дословно): "...покупка облигация международный валютный фонд, финансирование программа помощь развитие, списание задолженность бедный страна и другой". посмотреть, как удобно придумывать: сначала мы покупать облигация международный валютный фонд, затем посредством заем финансировать программа помощь, а потом списывать этот задолженность как безнадежный. вот так придумывать! а под слово "и другой" надо понимать также и постоянный вливание наш золотовалютный резерв в резерв международный валютный фонд. я говорить в прошлый раз и повторять сегодня: в мвф работать великий профессионал-лоббист, этот закон - явный то подтверждение. а номинация "хороший министр финансы россия" и "хороший министр финансы мир" - это как аванс, я казаться, за этот дело. а теперь, что мы говорить о бумага. так вот мы предлагать вложиться вбумага мвф, который сегодня обеспечивать самый плохой долг в европа это греция, это венгрия и это исландия. предлагать направлять минимум 15 миллиард доллар под 0,2-0,3 процент годовой. я считать, это абсурд! быть другой инструмент, куда необходимо вкладываться. мы голосовать против. спасибо.
председательствующий. по ведение - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. для стенограмма: от имя фракция хотеть бы поблагодарить двадцать шесть депутат, который не принимать участие в голосование по 4-му вопрос, двое депутат, который воздерживаться. а также хотеть сказать, что отказ применять процедура тайный голосование мы расценивать как недоверие депутатский корпус. спасибо.
председательствующий. по 17-му вопрос по мотив голосование выступление состояться. я ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать    65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. пункт 18. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о государственный тайна". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 411 чело.    91,3%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать    9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. пункт 19. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать    82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. пункт 27. у мы здесь два альтернативный законопроект. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и статья 221 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". пункт 27.1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 331 трудовой кодекс российский федерация". пункт 27.2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат голосование по пункт 27.1.
результат голосование (17 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 450 чело.    100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   450 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
за - четыреста пятьдесят. интересно, а как по пункт 27.2... показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 105 чело.    23,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   115 чело.
не голосовать    335 чело.    74,4%
понятно. уважаемый коллега, мы принимать решение, что законопроект из пункт 27.1 принимать в первый чтение. мы рассматривать тот вопрос, который уже быть вынести на "час голосование". у мы быть возможность рассматривать пункт 20, это законопроект второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 7 сентябрь 2010 год. к законопроект поступать один поправка, который комитет рекомендовать к принятие. поправка носить юридико-технический характер. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость обсуждать этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 362 чело.    80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать    88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование" данный проект федеральный закон ставиться на голосование во второй чтение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 395 чело.    87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать    55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, мартин люцианович, ваш предложение.
шаккум м. л. уважаемый коллега, законопроект проходить в полный объем правовой и лингвистический экспертиза - замечание у правовой управление нет. учитывать вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать по мотив? нет. в рамка "час голосование" данный проект федеральный закон ставиться на голосование в третий чтение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 384 чело.    85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать    66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". я просить зафиксировать для стенограмма, что по пункт 17 повестка день я не голосовать.
председательствующий. пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 7 сентябрь 2010 год. к законопроект поступать четыре поправка, который комитет рекомендовать к принятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость обсуждать какой-либо поправка из этот четыре? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование" данный проект федеральный закон ставиться на голосование во второй чтение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать    88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, мартин люцианович, ваш предложение.
шаккум м. л. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. учитывать вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума принимать данный федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать по мотив? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать    64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика гульнара ильдусовна сергеева. пожалуйста.
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 18 июнь этот год. к законопроект поступать три поправка, два из они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и один - рекомендовать к отклонение. поправка носить уточнять характер. в ход обсуждение и консультация с правительство российский федерация мы приходить к согласованный мнение. комитет предлагать проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость отдельно рассматривать какой-либо поправка из таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 309 чело.    68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать    141 чело.    31,3%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - один поправка. нужно ли она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 31 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать    135 чело.    30,0%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование" ставиться данный проект федеральный закон на голосование во второй чтение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 378 чело.    84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать    71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". по законопроект из пункт 21 я голосовать против.
председательствующий. пункт 23. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев. пожалуйста.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный полтик, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 10 сентябрь 2010 год. за этот время поступать два поправка, и оба они находиться в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет. комитет предлагать проголосовать за таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нужно ли обсуждать какой-либо из два поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 322 чело.    71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать    128 чело.    28,4%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование" ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 395 чело.    87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать    55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". доклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович марков. пожалуйста.
марков с. а. здравствовать, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать и принятый в первый чтение 9 июль 2010 год. к он поступать двенадцать поправка, автор который являться правительство российский федерация, член совет федерация и наш коллега депутат гончар николай николаевич. комитет рассматривать этот поправка в установленный порядок. быть жаркий дискуссия, и в результат принимать решение: семь поправокрекомендовать к принятие, они сводить в таблица 1, пять поправка отклонять, они сводить в таблица 2.
председательствующий. спасибо. по таблица 1. семь поправка. нужно ли какой-либо рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать    136 чело.    30,2%
результат: принимать
принимать. по таблица 2. нужно ли какой-либо из поправка рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать    103 чело.    22,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон в рамка "час голосование". кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 118 чело.    26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать    19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. сергей александрович, ваш предложение.
марков с. а. предлагать проголосовать закон в третий чтение.
председательствующий. быть необходимость выступление по мотив? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение данный проект федеральный закон. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 121 чело.    26,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать    15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. пункт 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "о политический партия". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект быть рассматривать в первый чтение 8 сентябрь. поправка не поступать. комитет предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, здесь нет поправка. и я ставить на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон в рамка "час голосование". кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 346 чело.    76,9%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать    55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. сергей александрович, предложение ваш.
попов с. а. законопроект подготовить к третий чтение. замечание не иметься. комитет предлагать принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступление по мотив? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение данный проект федеральный закон. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. мы с вы уже проголосовать, что еще рассматривать два проект федеральный закон в первый чтение, это 30-й и 38-й вопрос. пункт 30. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация в связь с создание консолидированный группа налогоплательщик". доклад сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! правительство представлять законопроект, подготовить в развитие бюджетный послание президент и основной направление налоговый политика, одобрять правительство российский федерация. предлагаться дополнять налоговый кодекс специальный глава и вносить еще ряд поправка во второй часть налоговый кодекс, для то чтобы создавать новый институт консолидация налогоплательщик в цель исчисление налог на прибыль. в результат группа родственный компания, по существо, выступать как единый налогоплательщик. сделать это они мочь добровольно, выделяться организация, который быть выполнять весь обязанность, связывать с новый конструкция, а также выполнять обязанность налогоплательщик. для консолидация предусматривать достаточно жесткий условие: не менее 90 процент прямой или косвенный участие головной компания в остальной компания, большой сумма налог, выручка и актив суммарно по весь группа, плюс еще дополнительный ограничение. предполагаться, что единый учетный политика применяться весь участник. а чтобы не быть злоупотребление, предполагаться еще ограничение на перенос убыток, на создание разнообразный резерв и другой страховать мера. новый институт давать целый ряд преимущество как налогоплательщик, так и государство. ну, прежде все, снижаться затрата на администрирование, кроме то, снижаться склонность к использование трансфертный ценообразование, уменьшаться возможность использование трансфертный ценообразование для перенос центр прибывать из один регион в другой. компания получать возможность суммировать прибыль и убыток и концентрировать ресурс, как денежный, так и материальный, для то чтобы более активно проводить свой экономический политика. бюджетный комитет поддерживать этот законопроект в целое, и мы просить поддерживать он тоже в первый чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. депутат макаров сделать содоклад от комитет. короче.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! строго говорить, правительство выполнять наш с вы просьба, когда мы попросить вносить данный законопроект, чтобы мы мочь синхронизировать принятие этот закон с закон о трансфертный ценообразование. замечание комитет и соображение о то, что надо сделать во второй чтение, излагать на десять лист. я хотеть бы прочитывать весь этот десять страница, но бояться, что вы не одобрять мой решение. поэтому я просто просить бы сейчас поддерживать решение комитет о принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей михайлович. быть ли вопрос, давать посмотреть. быть. пожалуйста, гартунг.
гартунг в. к. спасибо. у я к сергей дмитриевич вопрос. правильно ли я понимать, что крупный компания, перечень который мы ограничивать размер сделка, фактически получать возможность компенсировать в рамка группа убыток и получать, скажем так, зачет по налог на прибыль в прибыльный производство. при это мы лишать этот же возможность предприятие, работать в малый и средний бизнес. пояснять, пожалуйста.
шаталов с. д. совершенно справедливо. среди тот правило, который закладывать в законопроект, предусматриваться, что участник группа мочь суммировать прибыль и убыток и, соответственно, в определенный степень уменьшать налоговый база. при это сделать ограничение в отношение тот убыток, который возникать до создание такой консолидированный группа. это новый институт, поэтому такой консолидировать группа на первый этап быть очень мало. сознательно правительство предлагать очень жесткий мера. если этот институт оказываться удачный, если механизм быть работать хорошо, то в этот случай можно быть подумать о то, чтобы расширять возможность и для другой вид бизнес.
председательствующий. ну вот, я же говорить, что, конечно, надо быть проводить электронный запись. появляться еще один рука. депутат аксаков. в следующий раз все-таки быть записывать, быть ждать бежать строка. ну что я мочь сделать?!
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". олег викторович, спасибо. уважаемый сергей дмитриевич, налог на прибыль в больший свой часть зачисляться в региональный бюджет. подразделение, или часть, группа мочь находиться в регион, но, как правило, голова находиться в москва. не получаться ли так, что, консолидировать отчетность, мы быть платить налог опять же в московский бюджет, а регион из-за это проигрывать?
шаталов с. д. скоро, наоборот. сегодня родственный компания иметь возможность достаточно свободно перемещать центр прибывать в тот регион или муниципалитет, где они это казаться наиболее удобный. новый правило предусматривать, что консолидированный прибыль этот корпорация, этот группа компания, быть распределяться по формула, так как это сегодня делаться в случай, если юридический лицо иметь обособленный подразделение на территория различный регион. это резко снижать возможность для маневрирование и переброска налог из один бюджет в другой.
председательствующий. записываться на выступление. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уж позволять, а то потом опять быть я ругать. я же видеть, игорь владимирович, что вы уже нацеливаться я критиковать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас проверять, сдерживать вы он или нет. показывать результат запись. пожалуйста, депутат гартунг.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, к сожаление, в стена этот здание мы постоянно принимать решение в польза крупный компания, при это, на мой взгляд, необоснованно ущемлять малый и средний бизнес. причем крупняк этот, как правило, работать в сырьевой сфера, который, как известно, у мы не бедствовать. так вот, сегодня мы принимать решение, который позволять они оптимизировать налогообложение и еще мало платить в бюджет. получаться, что предприятие, иметь крупный актив, иметь возможность вкладывать средство в непрофильный актив, быть теперь списывать убыток от этот непрофильный актив из доход прибыльный предприятие и, такой образ, фактически получать льгота за счет федеральный бюджет. я считать, что это неправильный, несправедливо и голосовать за такой закон нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо. коллега гартунг высказывать основной положение. я хотеть зафиксировать, что фракция "справедливый россия" быть голосовать против данный законопроект. и хотеть зафиксировать, что такой образ у мы снижаться налоговый пресс на сверхкрупный бизнес по различный направление. в итог у мы фактически регрессивный налогообложение: чем богатый предприятие, тем мало платить, чем богатый человек, тем мало платить. спасибо.
председательствующий. спасибо большой за лаконизм. уважаемый коллега, выступление состояться. я обращаться к сергей дмитриевич: нет необходимость в заключительный слово? андрей михайлович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы быть десять минута, да. пока нет. хорошо. в рамка "час голосование" ставить данный законопроект на голосование в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 311 чело.    69,1%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать    102 чело.    22,7%
результат: принимать
принимать. пункт 38. сергей николаевич решульский докладывать о законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация". напоминать, что мы договариваться выслушивать доклад и содоклад.
решульский с. н. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! быть два вариант доклад: полный и по укорачивать программа. полный? хорошо. короткий? тоже приниматься. тогда я напоминать, о что идти речь, то более что автор этот законопроект являться депутат весь четыре фракция, присутствовать в государственный дума. в цель стабилизация положение член летный экипаж воздушный суд, оказание дополнительный материальный поддержка пенсионер из этот категория работник и с учет особый условие их труд в 2001 год, как вы помнить, быть принимать федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация", позволять производить доплата к пенсия пенсионер из этот категория. говорить просто, по этот закон за счет дополнительный взнос, начислять со весь выплата и вознаграждение член летный экипаж, формироваться сегодня дополнительный доплата пенсионер только этот категория. то быть пятнадцать с половина тысяча член летный экипаж сегодня за счет свой взнос позволять доплачивать от 4 до 6 тысяча рубль сорок четыре с половина тысяча пенсионер этот категория. и все быть бы прекрасно, если бы с принятие в 2009 год закон N 212-фз "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование..." не быть устанавливать, что база начисление страховой взнос в отношение каждый физический лицо устанавливаться в сумма, не превышать 415 тысяча рубль нарастать итог с начало расчетный период, то быть с начало год. учитывать, что средний заработный плата летный состав более 70 тысяча рубль, получаться так, что облагать база вот за этот полгода уже выбирать, то быть в следующий половина год пенсионный фонд уже не получать дополнительный взнос и, соответственно, этот доплата находиться под вопрос, доплачивать нет возможность. либо же тогда надо брать деньги из бюджет и переводить в пенсионный фонд, что, конечно же, принятый вчера закон о бюджет будущий год не предусматривать. в связь с это депутат различный фракция подготовить законопроект о то, чтобы этот норма на этот категория работник не распространять, а начислять с полный заработный плата в течение весь год. я цифра вы называть. правительство российский федерация законопроект поддерживать, администрация президент не возражать, чтобы он быть принимать, комитет поддерживать. я думать, михаил васильевич, делать содоклад от комитет, наверное, более подробно, если надо, останавливаться на концепция и содержание этот законопроект. я не зря в шутка или всерьез сказать, что, принимать этот законопроект, мы то самый повышать безопасность воздушный полет наш гражданин, в тот число и депутат. если какой-то вопрос быть, можно они задавать сегодня или завтра во время полет член летный экипаж. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат гайнуллин. и подготавливаться к содоклад михаил васильевич тарасенко.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я вносить предложение продлять наш заседание для рассмотрение протокольный поручение, их пять.
председательствующий. коллега, у мы пять протокольный поручение, просто часть из они, три, от оппозиционный фракция. они переходить с 20 октябрь, если мы они сегодня не рассматривать, они отодвигаться еще на неделя. быть возражение? мы занимать пять минута для это. быть. возражать кто-то из... ну, я слышать, что быть возражение. тогда ставить на голосование предложение о то, чтобы рассматривать сегодня пять протокольный поручение после вот этот вопрос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 36 мина.)
проголосовать за 304 чело.    67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать    145 чело.    32,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, михаил васильевич, короткий содоклад.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к авторский коллектив инициатор данный законопроект присоединяться еще три депутат, это депутат песковский, шаккум и расторгуев. сергей николаевич решульский достаточно подробно излагать концепция данный законопроект. действительно, это первый реально работать в российский федерация профессиональный пенсионный система, в который на принцип солидарный ответственность поколение пятнадцать тысяча работать член летный экипаж обеспечивать достойный прибавка к пенсия сорок пять тысяча ветеран. при это следовать отмечать, что на реализация такой подход деньги федеральный бюджет не идти, весь это за счет поступать в пенсионный фонд российский федерация дополнительный взнос. на законопроект поступать шестьдесят шесть отзыв от субъект федерация. поддерживать законопроект четырнадцать законодательный и тридцать один исполнительный орган. не поддерживать четыре исполнительный орган. правительство, как уже сказать сергей николаевич, поддерживать концепция законопроект. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение и комитет совет федерация по промышленный политика не поддерживать концепция законопроект. правовой управление иметь ряд замечание неконцептуальный характер, который мочь быть исправлять ко второй чтение, и поэтому комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, мы договариваться: без обсуждение. никто не настаивать? нет, никто не настаивать. спасибо, присаживаться. в рамка "час голосование" ставить на голосование в первый чтение обсуждать законопроект. напоминать, его вносить представитель весь фракция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 419 чело.    93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать    31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. переходить к протокольный поручение. протокольный поручение, где куликов олег анатольевич первый среди автор, поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, олег анатольевич, обосновывать ваш протокольный поручение. включать микрофон.
куликов о. а., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. я второй раз вносить это предложение. в прошлый раз от комитет быть замечание, что неправильный выбирать адресат протокольный поручение. признаваться проблема ограничение хождение мелкий металлический монета, что являться нарушение законодательство. теперь изменять адресат, это центральный банк российский федерация. просить поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. от комитет - онищенко ольга владимировна.
онищенко о. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, согласно статья 30, 31 закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" банкнота и монета обязательный к прием по нарицательный стоимость при осуществление весь вид платеж на весь территория российский федерация, и какой-либо ограничение в отношение сумма или субъект обмен не допускаться. такой образ, попытка магазин, банк непринятие любой монета и любой банкнот либо требование неофициальный комиссия за пересчет, как указывать в протокольный поручение, являться прямой нарушение норма федеральный закон.
нарушение законодательство российский федерация заниматься прокуратура, либо можно обращаться в банк россия.
комитет не поддерживать принятие указанный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставить на голосование протокольный поручение депутат куликов, корниенко, андреев. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 42 чело. 9,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать    406 чело.    90,2%
результат: не принимать
отклоняться. протокольный поручение депутат коломейцев. я не видеть он в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сниматься протокольный поручение. протокольный поручение депутат... их много, из они я видеть только депутат останин. автор протокольный поручение комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума и комитет по безопасность.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это депутат тайно пытаться провозить в израиль крупный сумма в валюта. настаивать вы на данный протокольный поручение? настаивать депутат останин, просить он проголосовать. комитет возражать, как я понимать, да? пожалуйста, владимир ильич колесников.
колесников в. и. комитет по безопасность рассматривать данный протокольный поручение и не поддерживать он, предлагать депутат самостоятельно сделать запрос. для справка хотеть сообщать, что речь в данный случай идти о сотрудник совет федерация. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат корниенко, куликов, локотя, андреев, коломейцев, обухов, останина, плетнева.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать    409 чело.    90,9%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат волк алексей николаевич. я не видеть он в зал. сниматься протокольный поручение.
депутат багаряков алексей владимирович. не видеть он в зал. сниматься протокольный поручение.
протокольный поручение депутат мединский. мединский в зал, вот он сидеть. быть возражение? быть.
депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. я так понимать, что мы второй вариант быть рассматривать, где быть спрашивать собянин и платонов о целесообразность, так, наверное?
я не выступать бы против этот протокольный поручение, если бы не видеть не совсем корректный обращение к этот руководитель, к мэр и к председатель дума. мы такой протокольный поручение ставить они в очень неловкий положение. тут же сказать: запрашивать информация о целесообразность переименование войковский район и так далее, и так далее. ну, дорогой друг, мы мочь запрашивать информация, готовый ли они предпринимать какой-то конкретный шаг, предпринимать ли, а это, как у эксперт, что ли, спрашивать: вы считать это целесообразный или нет? ну спрашивать я, я вы тоже отвечать, считать я целесообразный или нет, а что далеко-то? смотреть, голосовать, поддерживать.
председательствующий. спасибо. понятно.
депутат мединский утро обосновывать протокольный поручение. текст уточнять раздавать депутат в зал, поэтому я ставить на голосование протокольный поручение депутат мединский. профильный комитет не возражать, возражать депутат решульский.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за 288 чело.    64,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать    131 чело.    29,1%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, до свидание! всего хороший, отдыхать, довстреча! ну, иметься в вид отдыхать в выходной, а потом, конечно, работать,что вы! 
