15 февраль 2017


здание государственный дума. большой зал. 15 февраль 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 35 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста двадцать семь человек, отсутствовать двадцать три. кворум быть.
уважаемый коллега, прежде чем переходить к обсуждение повестка день и выступление представитель фракция, по складываться традиция давать поздравлять наш коллега. сегодня мы поздравлять с день рождение бикбаева ильдар зинурович  (аплодисменты) , богодухов владимир иванович  (аплодисменты) , петров анатолий ильич.  (аплодисменты.)
и, уважаемый коллега и дорогой друг, сегодня замечательный юбилейный дата у владимир анатольевич шаманов, человек, который весь свой жизнь отдавать служение наш страна.
владимир анатольевич, здоровье вы, счастие и самореализация на пост председатель важный комитет государственный дума! весь добрый!  (продолжительный аплодисменты.)
коллега, мы надо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — поздняков владимир георгиевич.
пожалуйста, владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, уважаемый депутат государственный дума! я поздравлять все однополчанин по весь россия, в тот число находиться в этот зал, с 28-й годовщина вывод ограниченный контингент войско из афганистан! русский парень, парень весь национальность наш союз выполнять священный интернациональный долг в соседний страна — в афганистан, они сохранять стабильность на южный рубеж наш родина — советский союз. 40-я армия выходить из афганистан с чувство исполнять долг, с развертывать боевой знамя!
следовать учитывать, что афганистан — это точка пересечение интерес два сверхдержава на ближний восток. в результат пребывание ограниченный контингент наш войско в афганистан быть разрушать план американец по включение в зона свой влияние советский республика средний азия, быть предотвращать угроза проникновение развиваться исламский фундаментализм в среднеазиатский республика союз и в другой регион страна с мусульманский население, в тот число и на кавказ, быть разрушать план по размещение в афганистан американский баллистический ракета средний дальность. священный, благородный миссия весь советский человек, воевать и работать в афганистан, заключаться в то, чтобы два народ оставаться друг, и сегодня афганец приглашать "шуравливать" — советский — вернуться в афганистан.
один из главный итог афганский война быть то, что советский армия подтверждать свой высокий боеспособность, а ее офицер и солдат — умение воевать, стойкость и преданность родина. в афганистан оставаться стабильный народный армия, быть сглаживать межконфессиональный, межнациональный, межпартийный противоречие, в советский союз быть подготовить сотня специалист, тысяча студент и школьник получать образование в советский учебный заведение, а гражданский война быть предотвращать.
в год война в афганистан по весь его территория в тесный сотрудничество работать партийный, военный советник, советник афганский служба безопасность (хад), министерство внутренний дело (царанда) и другой специалист, и я хотеться раскрывать один из неизвестный страница афганский война — о деятельность комсомольский советник, в число который я в 1983—1984 год доводиться работать в военный-административный зона "юг", это провинция кандагар, гильменда, заболить и таринкот. наш присутствие в тот время не афишироваться, замалчиваться и для многий оставаться фактически неизвестный.
перед поездка "за речка" — так называться наш командировка в тот время — мы проходить специальный теоретический и военный подготовка в учебный центр туркестанский военный округ под руководство участник боевой действие. комсомольский активист, советник, или, как называть афганец, мушавер, направляться для помощь по создание организованный молодежный движение в провинция и кишлак. мы работать вместе со свой "подсоветный" непосредственно среди местный население, оказывать помощь местный орган власть на освобождать территория, решать совершенно реальный неотложный задача по развитие страна. мы быть молодой, энергичный, воспитывать на славный традиция наш народ, гореть желание помогать афганец построить новый, хороший жизнь, работать самоотверженный с учет специфика этот страна, ее этнический и религиозный особенность. во время тот событие в афганистан работать сто пятьдесят шесть комсомольский советник из весь республика советский союз, в тот число девяносто восемь — из рсфср. вместе с мы работать переводчик, в основной из таджикистан.
позитивный изменение в афганистан, становиться результат политика национальный примирение, не успевать набирать необходимый оборот — повлиять негативный событие в наш страна: руководство ссср во глава с горбачев вставать на путь предательство афганский руководство и сотня тысяча советский человек, самоотверженный исполнять свой интернациональный долг, признавать другой воевать страна — сша. как только прекращаться поддержка советский союз правительство наджибулла, афганистан превращаться в территория кровавый бойня — почти четыре год идти война объединять сила пакистан, саудовский аравия при поддержка соединять штат с бандформирование.
сегодня мы нужно еще разбираться, что же происходить, и не делать скоропалительный вывод: это серьезный урок, который особенно важный для современный политик.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ющенко александр андреевич.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
сразу просить давать минута, потому что немного сдвигаться время мой выступление. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый вячеслав викторович! событие двадцатишестилетний давность и сегодняшний событие в сирия взаимосвязанный, поэтому я хотеть кратко рассказывать об итог неофициальный поездка в сирия и ливан депутат, входить в группа по связь с парламент сирия. кстати, в этот группа входить представитель весь фракция, ибо позиция весь политический сила по вопрос урегулирование в сирия понятный и доступный. этот визит становиться пятый по счет и являться очередной этап регулярный политический гуманитарный работа на сирийский направление, который мы с коллега дмитрий саблин и сергей гаврилов проводить с 2014 год.
задача быть поставлять, и визит иметь четыре основной направление: первый — укрепление политический связь с парламент сирия и высокий руководство страна, второй — планирование работа по налаживание взаимодействие гражданский общество россия и сирия, третий направление быть тема нахождение точка соприкосновение гражданский общество, и четвертый, наиболее важный направление быть тема гуманитарный помощь, прежде все ребенок сирия. основной тяжесть этот направление ложиться на плечо боевой подруга из ветеранский организация "боевой братство", за что они огромный спасибо.
политический программа визит быть насыщенный, а самый яркий событие быть четвертый встреча с президент сирия башар асад. он находиться в великолепный физический форма и являться символ борьба сирийский народ с терроризм, поддержка народ очевидный, и даже если он выходить на выборы президент сегодня, то побеждать любой оппонент с легкость. недавно быть проводить выборы в парламент сирия, быть избирать новый председатель парламент, который становиться госпожа хадия аббас, она, кстати, вскоре приезжать в москва, и, я надеяться, мы увидеть она в стена государственный дума.
отмечать: очень интересный быть встреча с бельгийский парламентарий. они быть поражать реальный состояние дело в сирия, увидеть картина, который кардинальный отличаться от тот, что показывать западный средство массовый информация. этот человек открывать к диалог с россия и высоко оценивать роль наш страна в дело борьба с терроризм. я казаться, что такой политик быть в состав национальный парламент любой европейский страна и что мы не стоить ждать, как у море погода, восстановление право наш делегация в пасе, мы нужно искать здравомыслящий западный политик и работать с они напрямую или по линия межпарламентский взаимодействие — уверенный, что так быть просто доносить до запад наш позиция и по ближний восток, и по юго-восток украина. простой обычный теплый общение, личный обращение председатель государственный дума володин, пара сувенир от государственный дума и книга зюганов о 100-летие революция сделать много, чем сидение в пасе за огромный деньги!
огромный впечатление производить на мы, конечно, визит в алеппо: очень резкий контраст между восточный и западный алеппо! хотеть отмечать, что в западный алеппо, где не быть боевик, идти нормальный, обычный жизнь. но я не видеть там никакой западный гуманитарный организация — где весь этот "белый каска", где весь этот международный организация тип красный крест, который пестреть западный телевидение, когда сирийский войско освобождать алеппо? единственный надежда житель алеппо — это российский центр по примирение, который работать практически круглосуточно!
важный часть гуманитарный программа становиться организация визит российский онколог — академик каприн и рябов, который налаживать контакт с минздрав сирия и уже приглашать девятнадцать сирийский ребенок приезжать на лечение.
особенно хотеть поделиться впечатление от база "хмеймить". конечно, личный состав, командование группа исполнять свой воинский долг, защищать наш страна на дальний рубеж, но, к сожаление, война без потеря невозможный, гибнуть хороший сын отечество, многие из они проявлять яркий героизм, как офицер спецназ прохоренко, капитан марат ахметшин.
не хотеться бы критиковать информационный политика, но я казаться...
можно буквально тридцать секунда?
председательствующий. добавлять один минута.
ющенко а. а. ...я казаться, что имя этот герой необходимо произносить вслух и на их пример воспитывать наш молодежь, как это делаться на пример советский доброволец в испания, герой великий отечественный война, партизан.
россия и сирия близкий по дух, мы объединять многовековой межконфессиональный дружба и соработничество, и если мы выстаивать перед лицо агрессивный западный либерализм, то выстаивать и мир!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
слуцкий леонид эдуардович, фракция лдпр.
пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 20 январь в этот зал мы единогласно принимать обращение государственный дума, подготовить в тот число по инициатива фракция лдпр и владимир вольфович жириновский, к парламент европейский государство, к европейский парламент, к парламентский ассамблея обсе и пасе о размещение в их стена уникальный фотовыставка — выставка фотография, сделать фотокорреспондент миа "россия сегодня" и вгтрк, — посвящать как раз событие на многострадальный сирийский земля. мы понимать — и это показывать наш ежедневный контакт с европейский парламент, — что сейчас размещать в их стена этот фотовыставка непросто, поэтому, дорогой коллега, мы находить решение: сегодня выходить специальный выпуск "парламентский газета", наш любимый печатный издание федеральный собрание (вы мочь ознакомляться — в фойе находиться часть тираж), на шесть язык, и через несколько день тираж быть доставлять дипломатический почта во весь посольство российский федерация в европа и далеко распространять через существующий контакт, и наш в тот число, по парламент.
наш задача — не устраивать шумный презентация, а доносить до наш коллега-парламентарий, что на самый дело происходить в сирия и какой благородный миссия выполнять там российский вооруженный сила. в четыре российский дипломатический миссия — при обсе в вена, при институт европейский союз в брюссель, при совет европа в страсбург и при оон в женева — проходить большой прием с участие представитель парламент, экспертный организация, посвящать этот фотовыставка, и частично сам фотовыставка быть развертывать в этот постоянный представительство российский федерация.
ровно через неделя, дорогой коллега, с этот трибуна мы услышать выступление в рамка "правительственный час" министр оборона российский федерация сергей кужугетович шойгу. безусловно, мы должный поддерживать усилие российский вооруженный сила в сирия, который не только добиваться мир, как это происходить в многострадальный алеппо, российский министерство оборона идти далеко — вводить новый, XXI столетие стандарт по противодействие международный терроризм: наш министерство оборона политико-дипломатический средство добиваться примирение враждовать группировка. только за последний сутки создавать министерство оборона российский федерация центр по примирение враждовать сторона на территория сирийский арабский республика добиваться подписание пять соглашение о присоединение к режим прекращение боевой действие в пять населять пункт, три из они в провинция дамаск, два — в провинция хомс. количество населенный пункт, присоединяться к процесс примирение, увеличиваться до 1243, количество вооруженный формирование, заявлять о свой приверженность, о принятие и выполнение условие прекращение боевой действие, — 110. это огромный результат, и мы должный приветствовать этот усилие. кроме то, также по инициатива наш оборонный ведомство запускать астанинский процесс — военный эксперт россия, турция, иран создавать эффективно действовать совместный оперативный группа по укрепление режим прекращение боевой действие. весь это результат, который сегодня уже являться несгораемый.
коллега ющенко только что говорить с этот трибуна о то, что запускать парламентский механизм содействие благородный деятельность по примирение враждовать группировка на территория сирия, по достижение межсирийский урегулирование. в близкий время по предложение спикер парламент сирия госпожа хадья аббас состояться совместный заседание комитет по международный дело государственный дума и парламент сирия. кроме то, мы встречаться с представитель основной группировка объединение "дамасский платформа". думать, мы также привлекать к этот деятельность представитель другой европейский парламент, чтобы европа обращаться к здравый смысл и наш деятельность по достижение мир в сирия быть поддерживать весь здравомыслящий политик европа, чтобы мы уже в самый близкий будущее, в этот год, не впадать в утопия, приходить к реальный антитеррористический коалиция, о который неоднократно говорить президент россия.
далее. многий из мы шокировать последний заявление пресс-секретарь белый дом, который со ссылка на президент трамп сказать, что россия, дескать, должный вернуть крым. мы слишком рано, дорогой коллега, решать, что трамп пророссийский, — трамп проамериканский! это в предвыборный период он говорить о то, что нужный конструктивный отношение с россия, поддерживать то самый лояльный по отношение к москва, к президент россия настроение "одноэтажный америка", который уже уставать от то, что администрация обама думать только об однополярный мир и забывать про рядовой американец, — именно "одноэтажный америка" и проголосовать за трамп. а насколько риторика и конкретный действие быть соответствовать друг друг, судить пока, к сожаление, рано.
такой позиция по крым придерживаться, наверное, девяносто с лишний процент политический истеблишмент соединять штат, и быть бы странно, если бы трамп заявлять сейчас что-то другой. конечно, мы с наш коллега быть работать и работать в еженедельный режим с палата представитель конгресс сша. мы ожидать, что медленно, но верно дело сдвигаться с мертвый точка, но тяжелый антироссийский маховик раскручивать в вашингтон за долгий год, и останавливать он, то более раскручивать в обратный сторона, задача очень и очень непростой.
что касаться обвинение о якобы нарушение россия договор о ликвидация ракета средний и меньший дальность — здесь вашингтон, к сожаление, снова, в очередной раз валить с больной голова на здоровый: именно вашингтон нарушать положение договор о РСМД, пытаться размещать... даже не пытаться, а практически размещать элемент про в страна восточный европа, — мы же договор о РСМД никогда не нарушать. более то, в договор прописывать порядок предъявление претензия, и, если российский сторона получать такой претензия, на это быть давать официальный ответ. пока претензия как таковой не поступать, быть только единичный заявление в мейнстримовский медиа соединять штат, от который другой ждать не приходиться.
дорогой коллега, сегодня, конечно, непростой международный обстановка. фракция лдпр и владимир вольфович лично неоднократно говорить о то, как следовать достигать мир на многострадальный земля ближний восток, в сирия. сегодня то, о что говорить лидер лдпр, становиться реальность: мы действительно продвигаться к мир на территория сирийский арабский республика, и, конечно, этот процесс нуждаться в зримый, явный и весомый парламентский составлять, так же, собственно, как и работа с соединять штат, но это очень непростой и длительный процесс. давать продолжать этот работа, и думать, что она объединять усилие весь фракция в состав государственный дума.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
уважаемый коллега, давать мы прекращать обсуждение различный заявление в отношение крым. крым — это часть россия, и любой разговор об отчуждение крым являться посягательство на наш целостность, на наш территория, так что не надо этот тема вообще подымать.  (аплодисменты.)  какой-то там пресс-секретарь что-то сказать, потом еще кто-то что-то сказать... предвыборный программа надо выполнять, в предвыборный программа быть все сказать: урегулирование отношение с россия, с китай, прекращение военный действие, борьба с терроризм. если предвыборный программа быть выполнять, все быть нормальный.
от фракция "единый россия" — станкевич игорь валентинович.
пожалуйста.
станкевич и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, товарищ депутат! начинать с 15 февраль 2011 год в россия отмечаться день память о россиянин, исполнять служебный долг за предел отечество. установление этот памятный дата — правильный политический шаг, который оправдывать чаяние человек, воевать в различный горячий точка, и сегодня по весь страна, от дальний восток до калининград, во весь республика бывший наш союз ветеран выходить на митинг, возлагать цветок к памятник и на могила павший воин.
отрадно, что весь ведущий партия российский федерация, весь депутат государственный дума сегодня внимательно относиться к этот памятный день, весь выступать в разный степень сказать о заслуга наш вооруженный сила, о наш человек, исполнять и исполнять сегодня долг за предел отечество. давать и мы с уважение относиться к они, защитник отечество, к тот, кто в разный время выполнять свой долг за предел родина, к тот, кто личный пример доказывать, что исторический, этнический, генетический код россия — это помощь ближний, защита слабый, это главное наш достояние, к тот, кто достойно выполнять приказ в самый тяжелый условие!  (аплодисменты.)
25 декабрь 1979 год советский союз вводить свой войско в афганистан — он выставлять защитный барьер от терроризм, от экстремизм, от то, что мы видеть сегодня, и 15 февраль 1989 год завершаться вывод советский войско. уже в 1990 год во многий регион отмечаться два дата — дата ввод войско и дата вывод войско, и установление государственный праздник, день память, — этот важный решение для ветеран война в афганистан и другой локальный конфликт. выбор дата быть не случайный: на территория афганистан происходить самый жестокий из весь вооруженный конфликт, в который участвовать наш страна за последний семьдесят год. десятилетний война быть максимально засекречивать, не все становиться известно, но мужество и героизм солдат и офицер высоко оценивать родина: семьдесят три человек становиться герой советский союз, сотня тысяча получать боевой орден и медаль.
дорога афганистан проходить депутат государственный дума седьмой созыв: герой советский союз генерал-полковник антошкин николай тимофеевич  (аплодисменты) , полковник дивинский игорь борисович  (аплодисменты) , генерал-полковник заварзин виктор михайлович  (аплодисменты) , генерал армия ковалев николай дмитриевич  (аплодисменты) , генерал-полковник мчс тетерин иван михайлович, который проходить и дорога чеченский война  (аплодисменты) , гражданский специалист — главный энергетик федоров евгений алексеевич  (аплодисменты) , в качество советник цк влксм находиться в афганистан выступать сегодня первый владимир георгиевич поздняков  (аплодисменты) , и важный фигура для весь участник боевой действие в афганистан — это наш народный артист ссср иосиф давыдович кобзон.  (аплодисменты.)
в этот день мы вспоминать соотечественник, принимать участие во весь вооруженный конфликт за предел отечество — в испания, в китай, в корея, во вьетнам, в таджикистан, в алжир и в другой государство. неважно, большой или мало быть этот государство, важный вклад каждый человек в защита наш родина на дальний рубеж страна — это самый главное!
яркий пример последний год становиться защита южный осетия от агрессия грузия в 2008 год. полковник богодухов владимир иванович и красов андрей леонидович именно там становиться герой российский федерация.  (аплодисменты.)
со время великий отечественный война свыше полтора миллион наш гражданин выезжать за граница для оказание военный помощь дружественный страна, много двадцать тысяча не вернуться домой. только в афганистан умирать, погибать, пропадать без весть, не вернуться из плен много пятнадцать тысяча человек, это по он сегодня гореть свеча и звучать колокол.
боевой вахта по охрана родина на дальний рубеж нести наш воин в сирия, защищать россия и дружественный государство. они показывать весь мир пример жесткий борьба с терроризм, они показывать беспримерный доброта и забота о мирный житель, они — это наш гордость!
как человек, побывать в горячий точка, хотеть сказать спасибо весь фракция государственный дума за то, что чтить память защитник наш родина, потому что каждый из они, взять в рука оружие, настоящий герой свой страна! мы гордиться патриот, стоять на стража российский государство, и со весь страна отмечать сегодня день память россиянин, исполнять служебный долг за предел отечество!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, игорь валентинович.
пожалуйста, карамышев виктор николаевич.
карамышев в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, один из важный обязательство государство являться обеспечение население качественный и доступный медицинский помощь. в последний год намечаться положительный тенденция в здравоохранение — строиться новый здание медицинский учреждение, а сам учреждение оснащаться современный оборудование. в один только родной я курский область в последний год построить центральный районный больница, новый поликлиника, перинатальный центр, достраиваться второй очередь онкологический центр. но мы с вы прекрасно понимать, что без человек, без высококлассный специалист весь этот умный оборудование, по суть, ничто не стоить, — на первый план выходить кадр.
по данные минздрав, в конец 2015 год обеспеченность население врач быть значительно низкий запланировать, низкий целевой показатель госпрограмма "развитие здравоохранение". вы только вдумываться: по весь страна не хватать 37 тысяча врач, средний медицинский персонал — более 200 тысяча! особенно острый дефицит кадр вне крупный город, к пример, на курилы, на сахалин нехватка — 35 процент, не хорошо ситуация и в центральный, в европейский часть россия, например, в нижегородский область не хватать полтора тысяча врач, в саратовский — около тысяча, в родной я курский область — свыше пятьсот; один только реаниматолог не хватать в курский область 140 человек, это 40 процент к занятый ставка, практически такой же ситуация и с хирург, и с педиатр. во многий районный больница хирургический служба держаться на специалист пенсионный возраст. уход единственный специалист, такой как хирург, обезглавливать целый сектор экстренный медицинский помощь. уверенный: вы, как человек, прекрасно знать ситуация и проблема в свой регион, не надо объяснять, что такой ситуация характерный для большинство сельский территория в регион.
но и это не все. мы должный учитывать, что врачебный кадры стремительно стареть: по данные росстат, на сегодняшний день доля медицинский работник старый 50 год составлять 51 процент. только вдумываться: каждый второй — предпенсионный возраст, и это в среднее по страна, а на сельский территория процесс еще много ярко выражать. старение врачебный персонал через несколько год мочь приводить к катастрофический нехватка врачебный кадр.
многий год в ссср действовать система государственный распределение кадры. с приход рынок ее заменять на система договор о целевой подготовка специалист — подготовка, оговариваться, за государственный счет: региональный власть заключать договор с медобразовательный учреждение и с абитуриент, однако после обучение не весь выпускник возвращаться, чтобы выполнять свой обязательство по договор, а если возвращаться, то на очень короткий срок. совсем недавно этот проблема обсуждаться на селекторный совещание правительство российский федерация по вопрос целевой обучение — быть выявлять, что система целевой подготовка кадр работать неэффективно: значительный часть выпускник уклоняться от обязанность отрабатывать в организация, который они направлять на обучение. к сожаление, действующий законодательство не позволять воздействовать на недобросовестный выпускник, возврат бюджет затрачивать на их обучение средство не предусматривать закон, выпускник заранее знать, что практически ничто не рисковать, и активно это пользоваться. подтверждать это и данный национальный медицинский палата...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
карамышев в. н. ...согласно который до 50 процент выпускник медвуз уклоняться от обязательство по дальнейший трудоустройство. и это при то, коллега, что поступление очень интересный для целевик: обычный конкурс — порядок 9 человек на место, а для целевик — всего лишь 1,2. считать, что наш основной задача состоять в то, чтобы законодательно изменять ситуация: 56-я статья закон "об образование..." регулировать целевой прием и целевой обучение, так вот поступать — быть добрый отрабатывать или же вернуть весь средство государство. такой задача ставить перед "единый россия" селянин курский край — уверенный, это поддерживать и в другой регион.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — рыжак николай иванович.
пожалуйста, николай иванович.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация владимир владимирович путин в свой очередной послание федеральный собрание заявлять, что главный условие национальный единение являться проявление подлинный патриотизм, и вот сегодня в этот зал мы становиться свидетель выступление замечательный человек, который говорить о свой ратный труд — говорить скромно, говорить с достоинство, говорить с гордость за свой страна! вообще-то, наш народ удивительный, удивительный по свой природа, поэтому мы, посланник этот народ, должный в стена высокий законодательный (представительный) орган власть сделать все для то, чтобы оправдывать доверие наш человек. но человек, который всегда готовый объединяться вокруг патриотический ценность, хотеть, чтобы страна тоже видеть их стремление быть и жить хорошо, их стремление реализовывать свой гражданский право, уважение к труд, чтобы такой понятие, как милосердие, совестливость, справедливость, постоянно, на каждый шаг сопровождать каждый из мы. и долго терпение человек испытывать нельзя. мы, избранник народ, это отчетливо понимать, но понимать это далеко не все: на запад и наш псевдолиберальный общественность до сей пора не мочь смиряться с результат выборы, ставить под сомнение их легитимность. мы, депутат оппозиционный партия, тоже мочь многое сказать о чистота этот выбор, но мы это не делать, понимать и чувствовать свой политический ответственность, проявлять гражданский зрелость.
я как-то говорить, что парламент — это самый чувствительный связующий нерв между народ и орган власть, и в связь с это к мы предъявляться повышенный требование, а любой неосторожный слово мочь взрывать ситуация, и мочь, к сожаление, повторяться событие совсем недавний наш прошлое. вот это мы не мочь допускать. и дело не только в экономический кризис, дело не только в чудовищный имущественный расслоение — я считать, что кризис носить системный характер, он затрагивать духовно-нравственный основа жизнь наш гражданин. вот об это мы тоже должный постоянно думать и не должный забывать, особенно если антисоветизм, клевета на наш история, по-прежнему являться оружие в рука псевдолиберальный деятель.
наш человек верить в справедливость власть, в ее способность и желание решать насущный проблема, и обновлять парламент обязанный сделать все для то, чтобы оправдывать доверие наш человек, — и вот на этот фон появляться весьма сомнительный инициатива об ограничение законный право депутатский корпус. об это проникновенный говорить наш коллега, депутат от фракция кпрф парфенов, — хороший быть выступление, интересный во весь отношение!
к сожаление, продолжать свой провокационный деятельность радиостанция "эхо москва", выступать проводник антироссийский настроение. в свой обращение к депутатский корпус наш гражданин с возмущение сообщать, что этот любитель так называть политический турбулентность демонстративно не реагировать на предупреждение роскомнадзор о допускать нарушение и о возможность закрытие этот провокационный радиостанция. я хотеть бы предупреждать любитель политический авантюра: не подрывать авторитет парламент и единство наш народ, вспомнить судьба ссср и останавливаться! ведь средство массовый информация нести особый ответственность — наш человек привыкать они доверять, и об это нельзя забывать. хорошо, что весь это понимать руководство страна, который посчитать необходимый передавать половина комитет под руководство представитель оппозиционный партия, с то чтобы сбалансировать законодательный процесс.
у мы действительно много нерешенный насущный проблема, и если в вопрос внешний политика или безопасность мы, как правило, демонстрировать единство, то в вопрос внутренний политика, по вопрос стратегия опережающий развитие мы, конечно, являться убежденный оппонент.
в этот зал уже не раз говориться, что за последний десятилетие быть закрывать десяток тысяча школа, больница, медицинский пункт, услуга в сфера образование и медицина становиться все в больший степень платный и недоступный для большинство население, а законодательство о пенсионный, медицинский страхование непрерывно реформироваться, и в основное только в сторона ухудшение. а теперь давать порассуждать на этот тема.
вместо то чтобы инициировать, поддерживать прорывной социально-экономический закон, править партия не только не принимать они, но даже пора не выносить на обсуждение, а профильный комитет исправно они отклонять. взять, например, законопроект о так называть фермерский туризм — он мелькнуть в наш документ и исчезать. а что такой фермерский туризм? для его развитие не нужно дополнительный деньги. да, с юридический точка зрение законопроект не отшлифовывать, да, в он быть какой-то казус, но сам идея... вы посмотреть, что сейчас происходить на село: молодежь его покидать, инфраструктура разваливаться, деградировать многий сфера, нравственный, духовный состояние человек. а чем быть село в прошлый? село быть источник знание, хранитель традиция, воспитывать в человек уважение к труд, к природа, друг к друг, мысль "а что человек сказать?", общественный мысль всегда будоражить каждый житель село. из село, как правило, выходить очень ответственный гражданин наш страна. вот и сейчас, если бы у мы быть такой закон, многий молодой человек с удовольствие открывать бы для себя основа наш быт, а иностранец прикасаться бы к тайна загадочный русский душа, к то же развитие фермерский туризм помогать бы современный село избавляться от многий порок — проституция, наркомания, алкоголизм.
я казаться, отклонение такой законопроект, как законопроект о сельский школа, о ребенок война и о труженик тыл, не добавлять авторитет государственный дума. настораживать то, что подобный инициатива уже реализовывать на законодательный уровень в ряд субъект российский федерация, — это вызывать недоумение и, я бы сказать, порождать законный протест у наш гражданин. что представлять себя учитель на село? это источник знание, проводник свет, активный участник общественный жизнь. в самый трудный год советский власть организовываться изба-читальня, куда учитель добираться на лыжа в мороз, в непогода. в наш трудный время я бы даже выступать с инициатива приравнивать по статус учитель к гражданский служащий — столь высокий миссия они выполнять на село!
надо улавливать полезный инициатива с место, не обрывать обратный связь с регион. можно собирать рабочий группа по каждый такой инициатива и, быть заинтересованный, дорабатывать она, это только повышать бы авторитет парламент. мы говорить, что не хватать деньги, особенно муниципальный образование на фон расширение их функция, и в связь с это я хотеть обращаться к наш олигарх: почему бы вы, уважаемый господин, не проявлять свой гражданский позиция в это нелегкий для страна время?! недавно известный писатель даниил гранин сказать, что уходить эра милосердие и высокий духовность, — нельзя, чтобы слово великий писатель становиться реальность! мы в наш страна не иметь право допускать реализация этот, в общий-то, жуткий слово. вот сейчас происходить диверсификация производство во многий город на кузбасс, закрываться предприятие и шахта, в тот число такой холдинг, как "евраз", — трудный время: много увольнять, много безработный... почему бы олигарх не обращать на этот внимание и не реализовывать в обязательный порядок часть инициатива местный законодательный орган? надо обязывать олигарх активно участвовать в выполнение социальный проект — я казаться, это быть бы их вклад и они как раз проявлять свой гражданский ответственность.
и последний принципиальный вопрос. в общество нарастать дискуссия о роль религия в наш жизнь. чиновник перегибать палка, заставлять педагогический коллектив внедрять в различный форма основа религия в сознание школьник. это вызывать протест у учительский сообщество, и с это не поспорить.
я хотеть бы напоминать о наш литература XIX—XX век: пушкин, толстой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
рыжак н. и. один минута, пожалуйста, быть любезный. благодарить.
они нести духовность в наш общество, не оглядываться пора на позиция церковь. очень хорошо, очень четко сформулировать этот мысль патриарх кирилл в свой выступление: он обращаться к мы со смиренный просьба, чтобы духовно-нравственный составлять присутствовать в каждый законодательный акт и чтобы не быть политический превалирование в этот вопрос. вспомнить слово камю: "когда религия соединяться с политика, рождаться инквизиция". патриарх это отчетливо видеть, и я думать, что и мы весь надо делать вывод из этот!
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай иванович. ваш последний заключение особенно важный: мы нужно понимать, что, выступать, мы мочь что-то обижать и чувство веровать, и чувство человек какой-либо национальность, поэтому в этот вопрос нужно быть очень и очень сдержанный, говорить взвешенно и думать, что мы говорить.
коллега, мы переходить к обсуждение порядок работа. по порядок работа быть вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у мы законопроект под пункт 61, о возрастной ценз для депутат, гулять, так сказать, уже несколько год. сколько время потратить дума: комитет рассматривать, в повестка день не один раз вносить, а законопроект в чистый вид на отклонение, потому что, как мы говорить, составлять с нарушение конституция. но ведь когда комитет принимать законопроект в работа, мочь как-то объяснять депутат, что нижний возрастной предел ограничивать в конституция — 18 год, 21 год, 35 год, а для верхний никакой ограничение нет! для поступление на служба быть ограничение, но депутат, член совет федерация — выборный должность, а по любой выборный должность нет ограничение.
в тот же комитет лежать наш проект, там нет нарушение конституция, но в повестка день он не включаться до сей пора, а здесь прямой нарушение конституция — и мы он уже несколько раз включать!
я хотеть бы предлагать, чтобы, мочь быть, комитет по регламент подготовить поправка в регламент: если депутат уже нет, то фракция мочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. ...нужно разрешать фракция отзывать такой законопроект. мы здесь мочь видеть, так сказать, что законопроект не иметь перспектива, но если его автор уже вообще нет во фракция, давать такой право предоставлять самый фракция, ведь весь фракция партийный, депутат редко проявлять личный инициатива, хотя, мочь быть, они и не согласовывать. давать ускорять процесс, и у мы не быть вот такой проблема. а этот законопроект и сегодня под 61-м номер — доходить ли мы до он?
я считать, что если законопроект вот такой — с душок неконституционность и полный невозможность его принятие, — пусть фракция сам он отзывать, и мы облегчать наш портфель законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович, я мой коллега подсказывать, что этот законопроект рассматриваться по сокращенный процедура и идти на отклонение, но вы правый: мы нужно посмотреть тот законопроект, автор который уже не исполнять полномочие депутат. вы правильно говорить: они представлять фракция, и, возможно, мы удаваться находить процедура, чтобы такой род законопроект не доводить до рассмотрение и не тратить время. рабочий группа, который по решение совет дума возглавлять иван иванович мельников, завершать работа, и, собственно, уже на этот неделя мы ознакомляться с ее предложение, а затем вынести они на обсуждение и, мочь быть, смочь находить процедура, который позволять мы вот такой вопрос решать без затрата дополнительный время, раз этот законопроект уже изначально идти на отклонение, так как они противоречить конституция и другой федеральный закон, за этот время принимать.
пожалуйста, мельник владимир иванович.
мельник в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, просить объединять вопрос повестка день 66 и 67 один доклад. спасибо.
председательствующий. 66-й и 67-й — объединять.
пожалуйста, неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы здесь при обсуждение повестка день несколько раз подниматься вопрос о задолженность по заработный плата шахтер ростовский область. вот ко я обращаться мой коллега-шахтер с просьба проинформировать депутат, что сейчас у они происходить, для то чтобы не быть больше спекуляция на этот тема.
13 февраль начинать осуществление очередной платеж в размер 50 миллион рубль шахтер в счет погашение задолженность по заработный плата. вы знать, что до это быть выплачивать 118 миллион рубль из общий задолженность, составлять 340 миллион рубль. буквально вчера состояться встреча представитель трудовой коллектив с губернатор, где обсуждаться график погашение задолженность, быть достигать договоренность, что каждый месяц быть выплачиваться 50 миллион рубль и на 1 июнь 2017 год задолженность быть погасить полностью.
вместе с то, коллега, хотеть сказать, что сегодня помимо задолженность по заработный плата шахтер образовываться еще один задолженность — сотрудник сервисный предприятие, который работать вокруг шахта, это около пятьсот человек, задолженность составлять порядок 44 миллион рубль. в отношение они тоже...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
неверов с. и. ...принятый график погашение задолженность, и погашение начинать тоже с 13 февраль.
шахтер просить не спекулировать на этот тема, а давать спокойно реализовывать установленный график, как это делать сегодня власть ростовский область.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
мы договариваться этот вопрос держать на контроль, у мы это заниматься нилов ярослав евгеньевич вместе с депутат из весь фракция, который представлять ростовский область.
сергей иванович, быть правильно, если этот информация быть доводить в тот число до рабочий группа, чтобы мы она еженедельно быть обновлять и оглашать, как идти процесс погашение долг, раз уж дума взять этот вопрос на контроль.
итак, прозвучать предложение депутат мельник сделать один доклад по вопрос 66 и 67. нет возражение? нет.
коллега, ставиться на голосование порядок работа государственный дума в целое, с учет замечание.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". это единственный закон из блок "отклонять федеральный закон", они у мы крайне редко рассматриваться. доклад председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! называть закон быть принимать госдума в 2002 год и затем отклонять совет федерация, быть создавать согласительный комиссия, однако и в редакция согласительный комиссия после принятие государственный дума совет федерация закон не поддерживать. такой образ, у мы оставаться единственный норма регламент — предлагать снимать данный закон с дальнейший рассмотрение, что комитет и предлагать сделать. просить снимать с рассмотрение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция быть желающий выступать по мотив? нет.
коллега, ставиться на голосование вопрос 2, о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". кто за то, чтобы снимать федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
решение принимать: законопроект сниматься с дальнейший рассмотрение государственный дума.
коллега, переходить к 3-му вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 1  федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад ольга михайловна казакова.
пожалуйста, ольга михайловна.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по культура подготовить к третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 52 1  федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". законопроект полностью подготовить, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание юридико-технический характер не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
от фракция быть желающий выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование вопрос 3 наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 1  федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть совершенствование институт отсрочка отбывание наказание". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! 8 февраль данный законопроект принимать государственный дума во второй чтение. весь необходимый заключение иметься, экспертиза проводить, комитет по государственный строительство просить государственный дума поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция по мотив? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть совершенствование институт отсрочка отбывание наказание", вопрос 4 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, переходить к раздел "законопроект, рассматривать во второй чтение".
вопрос 5 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект посвящать процедура размещение судебный решение в сеть интернет, изменение вноситься в процессуальный кодекс и в другой законодательный акт.
поступать четыре поправка, весь они предлагаться к принятие — это таблица № 1, таблица № 2 нет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — станкевич игорь валентинович.
станкевич и. в. уважаемый коллега, в мой выступление я не затрагивать некоторый аспект, поэтому хотеть дополнять: кроме тот, кто длительный время, год находиться в афганистан, там быть и наш коллега, выполнять отдельный поручение и задача, в тот число герой советский союз, герой российский федерация чилингаров артур николаевич. просить это также учитывать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! при подготовка ко второй чтение комитет видеть свой задача в то, чтобы максимально снижать возможность административный давление на бизнес прокурор и в тот же время сохранять правовой средство, полномочие прокурор, который позволять бы эффективно осуществлять надзор за исполнение закон.
всего быть вносить семнадцать поправка, который комитет рекомендовать принимать, они включать в таблица № 1.
предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский перепись население". доклад член комитет по экономический политика денис павлович москвин.
пожалуйста.
москвин д. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 30 ноябрь 2016 год. все к законопроект за этот время поступать семь поправка, весь они носить юридико-технический и лингвистический характер и рекомендоваться комитет к принятие, а законопроект просьба принимать во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" и статья 60 градостроительный кодекс российский федерация". доклад член комитет по экономический политика александр александрович максимов.
пожалуйста.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что наш законопроект в первый чтение быть принимать 21 декабрь 2016 год, в он содержаться предложение включать в сфера применение обоснование безопасность опасный производственный объект стадия проектирование, реконструкция и строительство.
к законопроект поступать всего два поправка, они носить чисто технический характер, и комитет рекомендовать принимать и поправка, и законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство выносить на рассмотрение парламент проект федеральный закон, направлять на исполнение поручение по реализация послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация. напоминать, что положение этот послание, который быть выпускать еще в 2015 год, предусматривать поручение освобождать от налогообложение доход физический лицо, получать в вид купонный выплата по обращаться облигация. правительство достаточно долго работать над этот законопроект и в прошлый год вносить он в дума.
законопроект предусматривать, чтобы на купонный выплата по обращаться облигация распространяться тот же режим налогообложение, что и на процент, получать физический лицо по вклад в российский банк, то быть от налогообложение предлагаться освобождать купонный доход в предел ключевой ставка банк россия, увеличивать на пять процентный пункт. при это, напоминать, быть общий стратегия правительство, который поддерживаться и государственный дума, предполагать временный характер введение новый льгота, поэтому правительство предлагать распространять льготный режим налогообложение лишь на выпуск обращаться облигация, эмиссия который происходить в период с 1 январь 2017 год по 31 декабрь 2020 год включительно.
также законопроект предусматривать полный освобождение от налогообложение выплата доход в вид дисконт по дисконтный облигация. это объясняться прежде все то, что в отличие от купонный доход ставка дисконт по сравнение с ключевой ставка банк россия достаточно сложно рассчитать и сейчас налоговый кодекс не предусматривать подобный механизм. впрочем, такой облигация сейчас выпускать немного, это очень небольшой доля рынок.
поскольку предполагать, что быть вопрос в ход обсуждение, сразу хотеть бы сказать о финансовый-экономический обоснование представлять законопроект. по наш оценка, который производиться на основание данные московский биржа за последний два-три год, исходить из средний ставка купонный доход по обращаться облигация российский эмитент порядок 10 процент годовой и средний доля доход в вид купон, который получать физический лицо за предыдущий год, мы оценивать объем освобождать доход, купонный доход физический лицо, в среднее в 500 миллион рубль в год по каждый год эмиссия новый облигация. соответственно, в первый год применение этот норма, если она быть одобрять, недополученный доход составлять порядок полумиллиард рубль, в следующий год — миллиард рубль, через год — еще полтора миллиард и так далее до 2020 год, когда этот сумма, если льгота прекращать свой действие, переставать расти. однако мы рассчитывать, что в сила то, что ставка быть уменьшаться, в тот число из-за введение льгота по налоговый доход физический лицо, этот выпадать доход также быть снижаться.
в целое мы считать, что законопроект направлять на выполнение называть положение послание президент, и просить поддерживать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад владислав матусович резник.
пожалуйста.
резник в. м., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый коллега, концепция законопроект илья вячеславович докладывать полностью, поэтому я на она останавливаться не быть, я, наверное, останавливаться только на следующий.
комитет на свой заседание 23 январь поддерживать представлять законопроект в первый чтение, вместе с то быть некоторый момент, на который следовать обращать ваш внимание. действительно, законопроект очень важный, вытекать из поручение, сделать во исполнение положение послание президент, но хотеться бы отмечать следующий: в послание президент говориться об освобождение доход по облигация, покупать не только физический лицо, но и юридический лицо, представлять же законопроект сужать высказывать президент поручение, и в итог мы видеть, что предлагаться освобождение от налогообложение доход только в отношение физический лицо. это первый момент.
второй момент, на который я хотеть бы обращать внимание, — это то, что полностью освобождать доход, получать в вид дисконт. на это тоже при подготовка законопроект ко второй чтение, наверное, следовать обращать внимание, поскольку такой подход позволять создавать схема, при применение который государство мочь лишаться большой часть поступать налоговый платеж. это мочь быть довольно простой схема: если в начало год вы выпускать облигация с дисконт 80 процент, то быть за 20 процент цена, то в конец год при ее погашение 80 процент налог облагаться не быть. понятно, что это можно использовать при выплата бонус и во многий другой случай. это второй момент, на который нужно обращать внимание, целесообразно это еще раз обсуждать.
и третий момент. в соответствие с предлагать редакция статья 2 этот федеральный закон вступать в сила не ранее 1 январь 2018 год. при это, отмечать, налоговый льгота быть в отношение доход, получать по облигация, эмитировать с 1 январь 2017 год, то быть уже сейчас, по 31 декабрь 2020 год включительно. ну и с учет то, что выпуск этот облигация уже происходить, в любой случай закон надо принимать максимально быстро.
пожалуй, это весь замечание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к илья вячеславович.
сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что налог быть уплачиваться с доход тот организация, который приобретать облигация ранее, а льгота быть для тот, кто сейчас приобретать уже новый облигация? если это так, то как же это понимать, ведь закон обратный сила вроде бы не иметь, а мы за прошедший год быть брать налог? или я все-таки неправильно понимать?
трунин и. в. тамара васильевна, тут, мочь быть, действительно быть некоторый недопонимание. о доход организация говорить владислав матусович в свой выступление: они тоже неплохо быть бы освобождать от налогообложение, но правительство это не предлагать. правительство предлагать, по суть, выравнять режим налогообложение доход физический лицо в отношение процентный доход по вклад в банк и купонный доход по облигация, но только по ограниченный перечень выпуск этот облигация — тот, который происходить с 1 январь 2017-го по 31 декабрь 2020 год. то быть просто для облигация определять выпуск устанавливаться специальный режим налогообложение, который, если закон вступать в сила с 1 январь 2018 год, быть применяться именно с этот дата, чтобы не приходиться компенсировать выпадать доход регион.
тот, кто купить такой облигация после вступление закон в сила, и тот, кто держать такой облигация, купить до вступление закон в сила, быть освобождаться от уплата налог, ну а для тот, кто купить облигация предыдущий выпуск, если такой еще быть в обращение, соответственно, льгота не быть действовать. это позволять протестировать данный режим и посмотреть, каков быть эффект от его применение.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
илья вячеславович, тоже вы вопрос: какой все-таки мочь быть потенциальный эффект от этот мера? прямой потеря мы видеть — минус полтриллион рубль в первый год и так далее, а какой быть экономический эффект по остальной налог, с ваш точка зрение, в план рост основный налоговый потенциал, в план увеличение вложение в экономика россия в целое? я думать, у вы быть этот расчет, раз вы идти на такой мера.
трунин и. в. алексей владимирович, спасибо за вопрос. прежде все я хотеть бы сказать, что потеря в полтриллион мы не прогнозировать, я говорить о 500 миллион — это полмиллиард.
президент поручать правительство вносить такой изменение в законодательство, и мы до и после дача этот поручение обсуждать данный мера — речь идти о то, чтобы повышать привлекательность обращаться облигация российский эмитент для физический лицо по сравнение с вклад в банк, то быть чтобы российский физический лицо также присутствовать на облигационный рынок напрямую либо через индивидуальный инвестиционный счет и соответственно служить источник дополнительный ресурс напрямую через этот рынок, а не через посредник в вид банк. у мы ставка налог, к сожаление или к счастие, низкий, поэтому, конечно, это не такой большой стимул, как если бы ставка быть 35 или 30 процент, как в другой государство, но освобождение от налогообложение купонный налог очевидно повышать привлекательность такой ценный бумага — именно на этот эффект мы и рассчитывать.
председательствующий. луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. 
вопрос илья вячеславович.
понятно, что мы пытаться активно использовать инвестиционный потенциал внутренний сбережение, и в связь с это два маленький вопрос. первый: не считать ли вы возможный включать в проект закон норма, направлять на освобождение от налогообложение доход в вид процент (купон, дисконт) от операция по реализация облигация и для юридический лицо? и второй: не считать ли вы возможный устанавливать какой-то минимальный срок владение акция, облигация, для то чтобы нивелировать спекуляция на рынок ценный бумага?
трунин и. в. спасибо, андрей константинович, за вопрос. значит, по порядок. наверное, я не ошибаться, если сказать, что доход организация на порядок высокий, чем доход физический лицо в вид купонный доход, раз в десять много. соответственно, первый "эффект" от это становиться очень большой выпадать доход бюджет субъект, поскольку налог на прибыль зачисляться в бюджет субъект российский федерация. это первый.
второй. мы понимать, что привлечение финансирование путем выпуск облигация один организация и приобретение их другой — это некий аналог привлечение финансирование не с помощь ценный бумага, а с помощь кредит, то быть это прямой альтернатива. освобождать от налогообложение доход организация в вид купонный доход, мы такой образ делать привлечение финансирование в вид облигация на облигационный рынок мало выгодный, чем банковский кредит. хорошо это или плохой — отдельный вопрос, но вряд ли такой цель перед мы стоять, потому что доход банк, получать по заем в вид процентный доход, не освобождаться от налогообложение, а если принимать норма о освобождение от налогообложение доход по облигация, то получаться, что в общий-то аналогичный он доход быть освобождаться от налогообложение, и это, мы считать, приводить к искажение на финансовый рынок, поэтому вряд ли это нужно делать.
по повод минимальный срок владение хотеть бы сказать следующий.
мы казаться, что освобождение купонный доход от налогообложение в зависимость от минимальный срок — это не связанный между себя вещь. я напоминать, что уже быть льгота по налог на доход физический лицо: при срок владение обращаться ценный бумага более три год доход в вид реализованный прирост капитальный стоимость, то быть доход от реализация минус расход на их приобретение, освобождаться от налогообложение в размер, если я не ошибаться, не много 3 миллион рубль за каждый год владение. в общий, такой льгота уже быть в режим НДФЛ.
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, извинять, я не тот кнопка нажимать. можно вопрос задавать?
уважаемый илья вячеславович, я понимать, что вы хотеть как бы повышать привлекательность ОФЗ и другой ценный бумага, но не мочь бы вы сказать, использовать терминология николай иванович рыжак, сколько добросовестный олигарх сегодня в этот список быть?
трунин и. в. николай васильевич, сколько добросовестный олигарх в какой-то список быть, сказать, естественно, не мочь, поскольку не совсем представлять, о какой список вы говорить. а привлекательность ОФЗ мы не хотеть повышать, потому что доход от ОФЗ уже освобождаться много год.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть.
депутат максимов, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня не раз звучать, что президент в послание федеральный собрание в декабрь поручать продолжать работа по настройка налоговый система, а на месяц рано, в ноябрь 2016 год, он поручать правительство изучать вопрос о то, возможный ли доход от процент, который получать наш гражданин, владеть обращаться облигация российский организация, освобождать от налогообложение. с наш точка зрение, законопроект, который мы с вы сегодня рассматривать, как раз делать шаг в направление реализация поручение президент. действительно, мера по снижение налогообложение, который предлагаться, в принцип давать возможность гражданин сделать выбор при прочий равный условие, куда понести свой временно свободный средство: либо в банк на счет полагать, открывать вклад, либо купить обращаться облигация российский организация, то быть инвестировать свой средство. а мы все-таки заинтересовывать в то, чтобы средство идти именно на инвестиция.
и еще о что идти речь в предложение, который правительство вносить, — об освобождение от налогообложение и тот доход, который владелец облигация получать в вид дисконт, когда они погашать этот облигация. вопрос достаточно спорный, поэтому мы говорить, что в первый чтение принимать этот законопроект, чтобы еще раз поработать над этот тема. но в принцип, конечно, закон направлять на то, чтобы емкость наш внутренний рынок ценный бумага расширяться, увеличиваться, чтобы у мы быть более четкий и, так сказать, расширять управление финансы, который располагать государство.
фракция "единый россия" быть поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? представитель правительство? нет.
быть ли заключительный слово?
пожалуйста.
трунин и. в. спасибо большой за обсуждение. я хотеть бы сказать, что действительно быть ряд вопрос (в тот число то, о что говорить надежда сергеевна, — об освобождение от налогообложение дисконтный доход), который правительство на свой заседание, поручать мы прорабатывать при рассмотрение законопроект в государственный дума, поэтому я еще раз просить поддерживать в первый чтение, с то чтобы при подготовка ко второй чтение весь этот вопрос еще раз обсуждать.
председательствующий. спасибо.
быть ли заключительный слово докладчик от комитет? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.5 и 31.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад илья вячеславович трунина.
пожалуйста.
трунин и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! этот законопроект гораздо просто, чем предыдущий: правительство предлагать в рамка правительственный план по сокращение количество дебиторский задолженность вносить изменение в кодекс об административный правонарушение и дополнять перечень основание для прекращение исполнение постановление по дело об административный правонарушение и производство по такой дело новый основание — внесение в единый государственный реестр юридический лицо запись о ликвидация юридический лицо в связь с завершение конкурсный производство в соответствие с законодательство о несостоятельность (банкротство). звучать сложно, но речь идти о то, что если в отношение организация вестись дело об административный правонарушение, назначать штраф, организация ликвидироваться и весь процедура банкротство завершать, то быть весь задолженность организация в установленный закон порядок удовлетворять перед весь кредитор, правопреемство в рамка законодательство о банкротство по задолженность не предусматривать, то даже несмотря на это, например, таможенный орган вынуждать ждать истечение срок исковой давность и не списывать этот задолженность по штраф. соответственно, только в этот случай — при ликвидация юрлица по завершение процедура банкротство — правительство и предлагать признавать такой задолженность безнадежный и списывать она в безусловный порядок.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство александр сергеевич грибов.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! илья вячеславович доступно объяснять суть предлагать правительство инициатива. комитет она рассматривать и предлагать в первый чтение поддерживать, при это отмечать, что необходимо расширять перечень, включать в он еще индивидуальный предприниматель, который прекращать свой деятельность в результат банкротство, и иной некоммерческий организация, который точно по такой же процедура проходить, потому что нет смысл совершать, по суть, бессмысленный процессуальный действие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет.
быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
11-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация" и статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство наталья николаевна антипина.
пожалуйста.
антипин н. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который подготовить во исполнение поручение президент по вопрос обеспечение жилищный право гражданин, проживать в бывший ведомственный общежитие.
проблема, который предлагаться решать данный законопроект, заключаться в следующий. как вы знать, законодательство о приватизация не допускаться включение ряд объект жилищный фонд, в тот число и общежитие, в состав приватизируемый имущество государственный и муниципальный предприятие, такой объект подлежать передача в муниципальный собственность. вместе с то в результат нарушение, допускать в процесс приватизация предприятие, отдельный общежитие быть акционировать и становиться частный собственность.
на сегодняшний день, согласно данные, представлять мы субъект российский федерация, общий количество жилой дом, иметь статус бывший ведомственный общежитие и находиться в частный собственность, — более двести, в они проживать много девятнадцать тысяча человек. складываться правоприменительный практика показывать, что со сторона собственник такой жилой дом в отношение проживать в они гражданин применяться завышать (коммерческий) тариф, а также предъявляться к возмещение необоснованно завышать расход собственник на содержание имущество.
законопроект предлагаться отношение с гражданин, проживать в жилой дом — бывший ведомственный общежитие, передавать в частный собственность, регулировать норма гражданский кодекс о договор найм жилой помещение с учет ряд особенность. условие такой договор найм в часть плата за пользование жилой помещение, плата за содержание жилой помещение, плата за коммунальный услуга, срок его действие, порядок расторжение устанавливаться аналогично условие договор социальный найм. категория гражданин, на защита интерес который направлять законопроект, ограничивать гражданин, который (хотя бы один член семья который) на законный основание жилой помещение в бывший ведомственный общежитие быть предоставлять до государственный регистрация частный собственность на такой жилой помещение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство илья владимирович осипов.
пожалуйста.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! наталья николаевна обрисовывать суть законопроект. на самый дело проблема действительно существовать, человек, к сожаление, оставаться один на один с последствие тот нарушение, который быть допускать в ход приватизация, и вынуждать обращаться в суд, поэтому комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство поддерживать концепция законопроект, но вместе с то обращать внимание на то, что быть ряд замечание.
так, например, законопроект предлагать устанавливать норма, фактически определять новый основание для пользование жилой помещение, включая положение об обязательный условие договор найм жилой помещение и его расторжение, о порядок условие пользование жилой помещение, о порядок внесение плата за жилой помещение и коммунальный услуга на основание такой договор. в связь с этот отмечать, что положение федеральный закон от 2004 год № 189-фз — это переходный положение, и, на наш взгляд, следовать бы все-таки не менять переходный положение, а вносить изменение непосредственно в жилищный кодекс. комитет также отмечать, что использование в законопроект формулировка "жилой помещение, который находиться в жилой дом" нуждаться в обсуждение с учет норма часть 1 статья 16 жилищный кодекс российский федерация, согласно который жилой дом также относиться к жилой помещение. ну и кроме то, комитет отмечать, что наймодатель мочь быть не только собственник, но и управомоченный он лицо, и это тоже следовать бы, наверное, отражать в предлагать законопроект.
в целое же комитет поддерживать концепция с учет сказать замечание и предлагать палата поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
наталья николаевна, конечно, этот законопроект важный и необходимый, он нужно быть принимать уже давно, потому что тысяча человек страдать от то, что они не попадать в система тот же капитальный ремонт. сказать, каков быть судьба тот общежитие учебный заведение, который быть ведомственный и в который 50 процент жилой помещение занимать студент, а 50 процент — в собственность: там нет разграничение, там один прибор учет? каков быть решение вот этот проблема, когда в жилой дом часть этаж в частный собственность, а часть принадлежать ведомственный учебный заведение?
антипин н. н. спасибо за вопрос, виктор петрович. я думать, что мы этот проблема быть рассматривать как раз в ход подготовка проект ко второй чтение. сейчас мы уточнять статистический информация по этот вопрос, а весь решение быть принимать в рамка второй чтение.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый наталья николаевна, поручение президент быть давать в 2014 год, и только сейчас мы рассматривать этот законопроект. как вы оценивать, сколько год вообще этот проблема и почему только сейчас вносить правительственный проект закон, только в этот созыв государственный дума, почему рано министерство об это не заботиться?
по наш данные, этот проблема существовать достаточно давно, мы в тот число и в ваш ведомство обращаться: человек выживать из общежитие, завышать тариф, вообще отключать электричество, горячий вода, отопление, пытаться сделать так, чтобы они покидать общежитие, а человек, находиться в трудный жизненный ситуация, в безвыходный ситуация, вынуждать терпеть вот такой издевательство со сторона новый собственник — а государство молчать! президент давать поручение — министерство молчать! два год спустя появляться наконец законопроект, через полгода, видимо, он начинать работать — а где весь этот год быть министерство и почему на проблема не обращать внимание без указание президент?
антипин н. н. спасибо за вопрос, ярослав евгеньевич. действительно, мы работать над законопроект три год, поручение быть давать в декабрь 2014 год. вопрос очень сложный, вы видеть, что изменение вноситься в вводный закон — о введение в действие гражданский кодекс и жилищный кодекс. обсуждение быть сложный, с привлечение совет при президент российский федерация по развитие гражданский общество и право человек и совет при президент российский федерация по кодификация и совершенствование гражданский законодательство, это связывать с особенность согласование законопроект и с существенный замечание в часть юридический техника.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
наталья николаевна, на мой практика аналогичный проблема возникать не с тот здание, который переходить в частный собственность, а с тот объект, который рано быть ведомственный, заводский общежитие и переходить потом в государственный собственность, и уже государственный ведомство... ну, сказать, в астрахань строительный университет устанавливать плата за так называть наем в отношение этот категория человек в 5—6 раз высокий, чем среднегородской плата за ремонт и содержание дом. вопрос: полагать ли вы возможный при рассмотрение законопроект во второй чтение защищать не только тот, кто проживать в частный общежитие, но и тот, чей жилой помещение оказываться в ведомственный подчинение государственный структура?
антипин н. н. спасибо за вопрос, олег васильевич. я считать, что этот вопрос действительно надо подымать в рамка второй чтение. если иметься конкретный предложение по конкретный проблема, который быть на территория, то мы готовый рассматривать.
председательствующий. иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
наталья николаевна, законопроект предусматриваться заключение договор найм жилой помещение с гражданин, проживать в жилой помещение бывший ведомственный общежитие, но собственник этот помещение в заключение подобный договор не всегда быть заинтересовывать и возможно быть уклоняться и затягивать процедура оформление. не считать ли вы необходимый обозначать поправка в текст данный законопроект конкретный срок, в течение который собственник быть обязывать заключать договор с жилец?
антипин н. н. хороший вопрос, максим анатольевич. я думать, что этот вопрос подлежать дополнительный обсуждение, и думать, что да, нужно предусматривать.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
наталья николаевна, один из основание для расторжение договор найм жилой помещение служить невнесение плата за коммунальный услуга и так далее много шесть месяц, но, как правило, гражданин, проживать в этот жилой помещение, не платить не потому, что не хотеть, а потому, что не мочь платить. как вы считать, быть смысл ко второй чтение прописывать определенный условие? предполагать, гражданин оказываться в сложный жизненный ситуация, потерять работа и не мочь сейчас оплачивать, и если он не оплачивать много шесть месяц, то это быть основание обращаться в суд, чтобы разрывать договор досрочно. не получаться ли так, что мы усугублять ситуация и человек оказываться без жилой помещение, то быть на улица?
антипин н. н. андрей геннадьевич, здесь действительно надо подумать. поскольку это вводный закон, мы иметь право рассматривать вопрос широкий в рамка подготовка изменение, который хотеть вносить, так что, если быть предложение, мы готовый обсуждать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к наталья николаевна.
наталья николаевна, вопрос, связывать с общежитие, с тот, чей это быть собственность, звучать здесь, в наш стена, очень давно, и решаться они потихоньку, поэтапно, но сказать о самый главное, о что просить человек, в основной малоимущий, тот, кто, устраиваться на работа, получать помещение в общежитие от предприятие и так далее. когда дом передавать в муниципальный собственность, власть держать этот жилье как запасной жилищный фонд — мало ли, если что-то случаться, быть возможность давать комната в общежитие, — но это абсолютно несправедливый по отношение к тот человек, который там жить. такой дом оставаться не так много, вы правильно сказать, двести, — это совсем немного (я не учитывать общежитие, который принадлежать наш институт и так далее), можно ли вообще решать вопрос сразу? давать возможность приватизировать, и все. это опять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
антипин н. н. тамара васильевна, действительно, здесь необходимо подумать и оценивать последствие, потому что приватизация... во-первых, этот фонд находиться в неудовлетворительный состояние — от 30 до 85 процент степень износ это фонд, — и гражданин должный, по суть, сам принимать решение, но при это они должный понимать, что они, как собственник, быть полностью нести бремя по содержание этот имущество, в тот число и по уплата налог на имущество, поэтому... а право действительно можно предоставлять.
председательствующий. сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья николаевна, безусловно, законопроект крайне актуальный для защита жилищный и другой социальный право гражданин, проживать в приватизированный ведомственный общежитие, мы во время выборный кампания неоднократно сталкиваться с подобный обращение, однако законопроект регулировать только отношение по пользование жилой помещение, а как быть с правовой статус заселенный гражданин помещение в тот общежитие, который в период приватизация предприятие быть переводить в жилищный фонд и иметь этот статус до настоящий время?
антипин н. н. игорь вячеславович, не понимать вопрос, требоваться уточнение, потому что в принцип на это и направлять решение проблема. тот вопрос, который касаться помещение, передавать в муниципальный собственность, регулироваться 7-й статья 189-го закон, а вопрос, касаться частный общежитие, мы регулировать этот проект федеральный закон, то быть мы весь ситуация учитывать.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. наталья николаевна, несколько вопрос в один.
первый момент. речь идти о тот дом, который фактически незаконно быть приватизировать, сейчас мы вот такой образ пытаться восстанавливать справедливость. но почему у человек появляться право только на проживание на условие договор найм и они не получать право на приватизация, несмотря на то что дома старый?
второй момент. этот человек не получать право на получение другой жилье, в случай если дом быть впоследствии признавать аварийный, потому что это частник и частный собственность?
почему не рассматриваться такой мера, как изъятие этот незаконно приватизированный здание и передача они в муниципальный собственность, что позволять бы комплексно решать этот вопрос, в тот число и проблема с разница в тариф? ведь частник, собственник выставляться один тариф по электроэнергия, наниматель он быть выставлять тариф в соответствие с жилищный кодекс, а кто быть нести обязанность по уплата разница?
антипин н. н. спасибо за вопрос. что касаться приватизация, я уже отвечать тамара васильевна, что надо предоставлять право выбор. а в часть остальной вопрос — ну, это требовать обсуждение, весь вопрос требовать обсуждение в рамка подготовка ко второй чтение.
председательствующий. по ведение — гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, к сожаление, не срабатывать кнопка запись на вопрос, поэтому просить разрешение задавать вопрос наталья николаевна.
председательствующий. задавать.
гончар н. н. спасибо.
уважаемый наталья николаевна, в законопроект быть оговорка, что норма гражданский кодекс быть распространяться, если этот жилой помещение предоставлять гражданин на законный основание. как быть, если помещение предоставлять в советский время приказ заместитель директор, когда он быть в свой полномочие, ну скажем, завод имя лихачев, а в суд говорить, что по сегодняшний закон этот основание не соответствовать требование? как быть трактоваться решение, который быть принимать по общежитие, по гражданин в советский время?
антипин н. н. спасибо, хороший вопрос, николай николаевич. действительно, здесь мы опираться на практика верховный суд, и здесь рассматриваться два категория: тот помещение, который быть предоставлять до приватизация, и тот помещение, который быть предоставлять до регистрация право частный собственность. весь приказ за этот период быть считаться законный, то быть, по суть, законный документ, законный основание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
хованская галина петровна, выступление от фракция.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, уважаемый коллега, представитель правительство! тема старый, тема очень сложный, и реально процесс сейчас идти только на основание судебный решение, то быть защита жилищный право гражданин осуществляться только в судебный порядок.
да, проект мы, фракция "справедливый россия", безусловно, быть поддерживать, быть он поддерживать и дорабатывать, но главный наш проблема заключаться в то, что... даже если мы сделать практически совершенный документ, учитывать весь замечание и весь указание на недоработка, который можно прощать с учет концепция, мы постоянно быть сталкиваться с проблема — срок исковой давность. причем в больший степень виноватый муниципальный власть, потому что регистрировать этот право становиться гораздо поздно, не так давно, в общий-то, начинаться этот регистрация. можно быть помогать человек, но не быть желание, не быть политический воля, не хотеться брать на себя ответственность за дом с высокий степень износ (то, о что говорить наталья николаевна, — там износ от 30 до 80 процент). не говорить об это сегодня нельзя, поскольку в этот и наш вина в тот число.
теперь далеко. вот посмотреть, на основание позиция верховный суд решение быть положительный и право на приватизация быть реализовать — в это нет абсолютно никакой сомнение, здесь быть весь основание, для то чтобы в это не сомневаться, но знать, от что мы не защищать верховный суд и его позиция? она в основной быть направлять на реализация право на приватизация. мы сейчас частично решать проблема тот, кто оставаться на условие найм, в часть оплата жилой помещение, но ведь некоторый приватизировать этот жилой помещение, и этот комнатенка в общежитие у они единственный жилье — а вот это мы совершенно не учитывать! если это собственник единственный приватизированный жилье, значит, к он должный быть такой же подход, как к любой другой собственник, то быть он должный платить так же, как собственник в любой дом, который быть в государственный или муниципальный жилищный фонд, где проходить приватизация. вот этот момент надо обязательно учитывать, иначе этот человек у мы оказываться в сложный на сегодняшний день ситуация.
далеко, еще один момент, на который хотеться обращать внимание. вы знать, вот когда помещение практически передавать муниципальный власть, власть субъект федерация — я сейчас говорить, в частность, о москва, — ну другой уже работодатель, наймодатель другой, а там тоже создавать общежитие и оставлять как специализированный жилищный фонд. по какой право?! а потом запрещать там приватизация, потому что это же общежитие, специализировать жилищный фонд! с это тоже надо разбираться и по каждый такой факт обращаться в прокуратура, потому что жилищный право гражданин нарушаться. а история этот тянуться с 91-го год: вначале быть указ президент, только потом выходить закон. казаться бы, все четко и ясно, но, вы понимать, у я такой ощущение возникать, что мы практически — да, срок исковой давность — прикрывать тот нарушение, на который не обращать внимание, мимо который проходить. первый протест быть в волгоград, там вставать народ, пойти и добиваться свой — вот первый случай, когда быть разрешать приватизация! по-разному человек реагировать, понимать? в основный они реагировать, когда взвинчиваться плата за жилой помещение и коммунальный услуга, — вот тогда они уже идти в суд.
далеко. мы не защищать этот человек вот этот законопроект от выселение, от выдавливание их из жилой помещение. совершенно справедливо замечать один из депутат, что надо срок устанавливать, потому что иначе быть такой же "резиновый" норма, как по старый обязательство по капитальный ремонт: норма быть, а срок исполнение этот обязательство нет, иначе мы просто обнаруживать, что в дом-то уже никто нет, они все выселять, и выселять они на улица.
так что много замечание, я сейчас не быть на мелкий останавливаться, но, безусловно, законопроект нужно принимать в первый чтение и очень серьезно, в тот число с совет при президент, советоваться. они молодец, они написать совершенно замечательный вещь, я вот этот слово, наверное, заканчивать: в страна с развитый правопорядок (а мы все-таки себя относить к цивилизованный страна, к страна с развитый правопорядок) уже достаточно давно не существовать абсолютный право собственность, причем целый ряд его ограничение и обременение устанавливаться не в отношение собственник и иной частный лицо, а непосредственно законодательство, в этот контекст возложение дополнительный финансовый бремя на собственник общежитие, который не мочь быть у они истребовать в связь с истечение срок давность, не являться незаконный. так что мы сейчас совершать совершенно справедливый законный действие и быть с вы работать при подготовка документ ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. уважаемый коллега, я вопрос задавать, но, пользоваться случай, в выступление хотеть бы немножко широко он поставлять.
понятно, что законопроект надо принимать в первый чтение, но ко второй чтение надо более подробно подходить к предложение, который здесь быть высказывать. этот законопроект мы прописывать порядок, как собственник в судебный порядок смочь идти и добиваться выселение гражданин, который по договор найм проживать в этот помещение, и вот сказать по повод основание, который мы прописывать. я вот уже обращать внимание на вопрос, касаться неуплата коммунальный платеж и плата за жилье в течение более чем шесть месяц, — ситуация бывать разный, ведь в этот жилой помещение проживать не тот гражданин, который не хотеть платить за коммунальный услуга, а тот, который не мочь платить за коммунальный услуга. и вот этот ситуация, этот грань очень тонкий, и как бы не получаться так, что, когда пойти исковой заявление в суд о расторжение договор найм, суд, понятно, быть опираться на норма федеральный закон, а не на эмоция, и весь уговоры, весь слово человек о то, что они не иметь пока возможность оплачивать коммунальный услуга, скоро все, приниматься во внимание в суд не быть. потому хотеться бы, чтобы весь этот момент быть прописывать, потому что мы мочь доводить ситуация до то, что массово человек начинать выселять на улица.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать данный проект закон, и мой коллега также позиция фракция в последующий представлять, но хотеться бы обращать внимание на следующий замечание, который в принцип частично уже быть высказывать галина петровна и другой депутат в вопрос, и на опасение, который этот проект закон порождать.
во-первых, важный то, что мы на публичный площадка говорить о столь важный проблема — о почти два десяток тысяча гражданин наш страна, который проживать в бывший ведомственный общежитие. и очень важно, не вдаваться в юридический тонкость, все-таки признавать, что юридический природа договор социальный найм и договор найм помещение в ведомственный общежитие с предприятие-собственник, по суть, один и тот же, потому что в тот время, когда многий из они заключаться, в принцип субъект публичный право быть как муниципалитет (административно-территориальный единица), так и сам этот предприятие, поскольку все в основное строиться за бюджетный, государственный деньги и какой-то частный интерес у этот предприятие не быть. сохранять юридический и публично-правовой природа этот договор очень важно, и очень важно все-таки за тот общежитие, который фактически из помещение специализированный фонд уже давно, мочь быть десять-пятнадцать год назад, превращаться фактически в жилой помещение, этот статус и сохранять — к сожаление, пока из текст в действующий редакция это не следовать — и, разумеется, предусматривать обязательство и возможность реконструкция с цель дальнейший использование этот помещение как помещение неспециализированный жилищный фонд.
я уверенный, что ко второй чтение под руководство и председатель комитет, и член комитет от фракция лдпр весь этот замечание удаваться учитывать, реализовать в поправка, и мы защищать право двадцать тысяча гражданин наш страна, который проживать, поверять, не в самый хороший условие в этот бывший ведомственный общежитие.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, натар сергей васильевич.
натар с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! наверное, здесь нет ни один человек, который при прием гражданин не сталкиваться с этот вопрос. фракция в обязательный порядок поддерживать этот законодательный инициатива, но хотеться бы вернуться немножко к другой. уже многие коллега говорить, что с учет приватизация еще в тот год, в 90-е, возникать этот проблема. фракция лдпр на протяжение многий год подымать этот тема: писать письмо в министерство, обращаться несколько раз и практически не находить ответ на этот вопрос, пока мы весь не услышать позиция президент, — тогда министерство начинать в этот план какой-то образ шевелиться. так же происходить и в случай с закон о приватизация: пока президент и председатель правительство не высказывать свой позиция, фракция лдпр не слышать, как будто и не быть тот предложение, который мы быть сделать. но данный законопроект не решать вопрос комплексно, а хотеться бы понимать и посмотреть на этот ситуация комплексно. сегодня мы говорить только о приватизированный жилье, но ведь быть проблема, вот коллега высказывать, с жилье, который передавать в муниципальный образование: там не мало проблема, практически на каждый встреча подниматься этот вопрос. вроде такой человек немного, но с учет уже передавать в собственность муниципальный орган ведомственный общежитие их количество увеличиваться, и проблема оставаться.
конечно же, наш фракция поддерживать законопроект, и мы быть предлагать ко второй чтение поправка, но я думать, что в рамка только один этот закон мы не удаваться комплексно решать данный проблема.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! конечно, как мы уже сказать, мы поддерживать этот законопроект. вместе с то я не настолько оптимистичный оценивать возможность приватизация жилье жилец общежитие. дело в то, что, к сожаление, несмотря на постановление верховный суд, судебный практика в регион складываться по-разному, и во многое на это влиять позиция власть. например, сейчас можно передавать жилой помещение муниципалитет с право дальнейший их приватизация при условие, если признаваться, что этот помещение использоваться не по назначение, скажем так, то быть не являться ведомственный жилье, но очень часто они таковой не признаваться на уровень субъект, и, к сожаление, в некоторый субъект судебный практика складываться не в польза жилец общежитие. хотеться бы, чтобы ко второй чтение быть находить возможность законодательно урегулировать этот проблема, чтобы на весь территория российский федерация жилец общежитие иметь равный право по приватизация, который быть бы реализовывать, чтобы быть одинаковый судебный практика во весь регион.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, вопрос здесь, наверное, не в то, насколько этот закон улучшать защита право тот гражданин, о который мы говорить, а насколько вообще этот мера комплексный. на взгляд наш фракция, данный законопроект — это некий полумера, который фиксировать практически складываться положение дело.
начинать с то, что весь этот двести дом, который сегодня стоять на учет, — я думать, что они гораздо много, но на учет у наш профильный министерство сегодня двести дом — быть приватизировать абсолютно незаконно, в нарушение весь правило, который тогда существовать. видимо, сегодня на какой-то радикальный мера правительство российский федерация, к сожаление, не способный или не хотеть это заниматься. предполагаться, что, так как проходить срок исковый давность, оспаривать передача общежитие уже невозможно по действующий законодательство. предлагаться оставлять все как быть и решать только самый насущный вопрос — с большой тариф для гражданин, который проживать в жилой помещение, находиться в дом, фактически передавать предприятие в частный собственность.
что мы решать? да ничто не решать, по большой счет, судебный практика уже складываться, мы предлагаться просто она закреплять. большинство из этот двадцать тысяча гражданин уже обращаться в суд, отсудиться и доказывать, что с они должный быть заключать договор найм, и с многие из они он уже заключать. теперь вопрос в то, что делать с этот тариф, про который мы говорить. если частный организация получать электроэнергия по цена 6 рубль за киловатт, а в соответствие с жилищный законодательство теперь быть продавать, или перепродавать, она по 3,5 рубль, возникать вопрос, кто быть нести бремя выпадать доход. понятно, что частник. а нужно это частник? понятно, что не нужный, поэтому он прикладывать весь усилие, чтобы человек, который проживать в его дом, да еще вводить он в дополнительный расход (разница в тариф — раз, оплата капитальный ремонт — два), выселять. какой предусматривать защита от выселение, о что здесь уже говорить? да практически никакой! не заплатить человек за шесть месяц — его с семья можно спокойно выселять, причем не как из муниципальный жилье, когда он предоставляться другой помещение, пускай и меньший по площадь, а просто на улица — и до свидание! и весь это быть законный. поэтому, на наш взгляд, этот вопрос должный быть решать более радикально: этот дома, как незаконно приватизировать, по закон должный точно так же переходить к муниципалитет. но это только первый грань вопрос.
второй грань вопрос. весь тот человек, который получать право на приватизация, законно заселяться в такой жилой помещение, мочь это право реализовать. только что коллега гартунг говорить о тот, кто сегодня проживать в общежитие частный форма собственность и абсолютно не...
я просить добавлять время, я от фракция.
председательствующий. алексей владимирович, вы знать наш регламент, конечно, регламент нужно учитывать, и вы поступать правильно, говорить, что вы от фракция, но и к коллега нужно уважительный относиться.
от фракция, добавлять время.
куринный а. в. я постараться быстро.
вопрос с право приватизация для этот гражданин на сегодня не решать. и как он быть на самый дело решать? судебный практика, еще раз говорить, разнонаправленный. если мы в закон закреплять, что этот гражданин получать право не только проживать по договор найм, но и приватизировать жилье, как весь остальной, то это быть, на мой взгляд, правильно.
ну и третий — это вопрос, касаться аварийность. практически весь этот общежитие, многий из они, находиться в аварийный состояние, какой-то признавать аварийный, какой-то — нет, и как быть осуществляться переселение гражданин из они — это тоже большой вопрос. допускать, общежитие принадлежать какой-либо предприятие или частный лицо, дом признаваться аварийный — быть из он человек переселять или не быть, быть муниципалитет это заниматься или не быть? скоро все, нет, и опять начинаться судебный спор.
безусловно, мы поддерживать этот законопроект, но считать, что вопрос должный быть решать комплексно, не должно быть полумера. хорошо, правильно быть бы централизованный передавать общежитие в муниципальный собственность, тогда автоматически решаться бы весь вопрос, который сегодня не урегулировать и который мы быть пытаться урегулировать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент объявляться перерыв до 12 час 32 минута. после перерыв — выступление гулевский михаил владимирович.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 25 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
присутствовать четыреста двадцать пять депутат, отсутствовать двадцать пять. кворум быть.
уважаемый коллега, продолжать обсуждение 11-го вопрос повестка день. выступление гулевский михаил владимирович.
пожалуйста, михаил владимирович.
гулевский м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект очень важный, и сегодня представитель весь фракция, который и выступать, и задавать вопрос, говорить именно об это: он направлять на защита право гражданин, проживать в бывший ведомственный общежитие коридорный тип, который необоснованно увеличивать плата за содержание жилой помещение путем признание жилой помещение, располагать на один этаж, один коммунальный квартира. быть случай выселение гражданин, что, наверное, также недопустимо. коллега, это, пожалуй, самый обиженный часть население, и этот несправедливость мы устранять именно этот законопроект.
анализировать законодательный инициатива, фракция "единый россия" отмечать, что предлагать изменение быть касаться лишь гражданин, проживать в бывший ведомственный общежитие на условие найм, и не затрагивать право гражданин, который приватизировать жилой помещение в указанный дом и являться собственник. фракция поддерживать законопроект в первый чтение. ну и конечно, в связь с то, что сегодня быть такой бурный обсуждение, я думать, при подготовка ко второй чтение весь фракция подключаться к этот законопроект — замечание и предложение быть.
фракция предлагать в первый чтение утверждать законопроект.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент и правительство желать выступать? нет.
заключительный слово докладчик. быть выступать, наталья николаевна?
пожалуйста.
антипин н. н. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! разрешать вы поблагодарить за поддержка законопроект. действительно, весь вопрос, который быть задавать в ход обсуждение данный инициатива, заслуживать внимание, и хотеться бы, чтобы весь фракция подключаться к доработка проект закон ко второй чтение. мы договариваться с галина петровна хованская, что подключать и представитель верховный суд, посмотреть правоприменительный практика еще раз, и надеяться, что этот закон действительно защищать право гражданин, который проживать в бывший ведомственный общежитие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна.
содокладчик? илья владимирович, быть выступать? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 11 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация и статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к 12-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба андрей борисович кашеваров.
пожалуйста, андрей борисович.
кашеваров а. б., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", который предлагать изменение в положение закон "о реклама" в часть установление требование к порядок распространение наружный реклама и заключение договор на установка и эксплуатация рекламный конструкция в цель поддержка субъект малый и средний предпринимательство в сфера наружный реклама. законопроект разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация.
законопроект предлагаться устанавливать минимальный доля место для установка рекламный конструкция, который должный выставляться на торги для субъект малый и средний бизнес, в размер 20 процент общий количество каждый тип (вид). при это орган местный самоуправление по согласование с уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация вправе устанавливать иной минимальный доля, но не менее уже устанавливать закон "о реклама". также законопроект не ограничиваться возможность для субъект малый и средний бизнес принимать участие в иной торги за право установка рекламный конструкция.
причина появление такой законопроект становиться то, что в настоящий время малый и средний предприятие принимать участие в торги на заключение договор на установка и эксплуатация рекламный конструкция на равный с субъект крупный предпринимательство, что в большинство случай приводить к невозможность для они выигрывать торги на заключение договор на установка и эксплуатация рекламный конструкция.
также законопроект предлагаться обязывать участник торги раскрывать информация об аффилировать лицо участник торги, и, по наш мнение, законопроект создавать возможность для повышение прозрачность условие ведение предпринимательский деятельность в сфера распространение наружный реклама.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство дмитрий валерьевич сазонов.
пожалуйста, дмитрий валерьевич.
сазонов д. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, вячеслав викторович! комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать вносить правительство проект федеральный закон № 18549-7 "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
законопроект предлагаться изменение в федеральный закон "о реклама" в часть установление требование к порядок распространение наружный реклама и заключение договор на установка и эксплуатация рекламный конструкция в цель поддержка субъект малый и средний предпринимательство в сфера наружный реклама и создание благоприятный условие для развитие субъект малый и средний предпринимательство.
в частность, законопроект предусматриваться единый порядок проведение указанный торги, уточняться принцип формирование схема размещение рекламный конструкция и порядок выдача разрешение на установка рекламный конструкция. законопроект предлагаться устанавливать минимальный доля рекламный конструкция, который организатор торги в сфера наружный реклама обязанный в течение календарный год выставлять на торги для субъект малый и средний бизнес, — не мало чем 20 процент от общий количество место. в тот же время законопроект не предусматривать ограничение для субъект малый и средний предпринимательство относительно участие в другой торги. кроме то, законопроект предлагаться обязывать орган местный самоуправление размещать в сеть интернет информация обо весь выдавать разрешение, а также договор на установка и эксплуатация рекламный конструкция, а также раскрывать информация обо весь аффилировать лицо участник торги.
на заседание комитет быть высказывать достаточный количество предложение и замечание, также мы с представитель комитет по государственный строительство и по федеративный устройство, в частность с игорь вячеславович сапко, обсуждать тема, который касаться не только субъект малый и средний предпринимательство, но и орган местный самоуправление. тот предложение, который обсуждаться на заседание комитет, предлагать рассматривать между первый и второй чтение законопроект.
комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
дмитрий валерьевич, мочь оставаться на трибуна до начало выступление — вдруг к вы вопрос быть.
показывать список.
горелкин антон вадимович, пожалуйста.
горелкин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей борисович, рынок наружный реклама сегодня действительно очень монополизировать, особенно в регион, это самый высокодоходный вид медийный бизнес — вы уверять, что этот изменение реально помогать мелкий и средний предприниматель? ведь крупный бизнес, обладать хороший корпоративный юрист, мочь просто раздроблять бизнес или переоформлять на несвязанный друг с друг "физик", как недавно это происходить, например, в новокузнецк, где в принцип рынок наружный реклама доставаться один игрок.
кашеваров а. б. спасибо за вопрос, антон вадимович. мы полагать, что требование по раскрытие информация об аффилировать лицо давать мы возможность поставлять барьер на путь такой дробление.
а что касаться то, что малый бизнес сейчас у мы не защищать в этот отрасль экономика — норма о 20 процент место он действительно помогать, потому что это квота, который должный распределяться между игрок равный рыночный сила. мы здесь никакой подводный камень не видеть, поскольку в данный случай у мы, у федеральный антимонопольный служба, быть достаточный опыт по раскрытие информация о группа аффилировать лицо.
председательствующий. пожалуйста, максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
андрей борисович, вы вопрос.
в текст законопроект прописывать, что порядок проведение торги устанавливаться правительство российский федерация. какой часть торги определять этот порядок? это первый. и второй: когда этот порядок быть опубликовывать?
кашеваров а. б. василий юрьевич, в ход обсуждение в комитет по экономический политика этот вопрос также подниматься, мы полагать, что ко второй чтение мы подготовить уже непосредственно в сам законопроект тот норма и правило, который быть обуславливать проведение этот торги, и вынести на ваш рассмотрение.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. также вопрос андрей борисович.
по 20 процент малый, средний и крупный бизнес — это 60 процент, а куда пропадать сорок? это первый вопрос. второй: социальный реклама — как она быть выглядеть в этот направление?
и еще немаловажный вопрос. в законопроект четко прописывать, что он касаться земля федеральный и муниципальный, но некоторый конструкция стоять на земля, находиться в частный собственность, — как это быть учитываться в давать законопроект?
кашеваров а. б. что касаться 20 процент. кроме вот этот 20 процент, который предлагать для малый бизнес, много никакой другой квота нет, и, соответственно, остальной 80 процент место быть распределяться на свободный торг, а кроме то, как уже быть сказать, малый бизнес, после то как проводить торги в этот специализированный секция, только в свой круг, смочь участвовать и в общий торги.
что касаться частный земля, то здесь в обычный порядок мочь размещать свой рекламный конструкция частный лицо при внесение информация в генеральный схема размещение рекламный конструкция, решение принимать муниципалитет, по они торги не проводиться. и в данный случай у мы всегда быть общий картина размещение рекламный конструкция, информация о они содержаться в генеральный схема, как я уже сказать.
что касаться социальный реклама, мы не затрагивать этот вопрос в данный законопроект. сейчас законодательство предусматривать обязанность размещать социальный реклама в предел 5 процент годовой объем, этот обязанность оставаться для все, кто этот вид деятельность заниматься.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый андрей борисович, хотеться бы знать, какой у вы быть метода расшифровка скрытый аффилированность? я утверждать, что подавлять часть рекламный площадь скрывать распределять между администрация, правоохранитель и никакой малый бизнес туда ни при какой обстоятельство, какой бы закон мы ни принимать, не прийти!
но, вообще, хотеть спрашивать, не задаваться ли вы вопрос о то, что у мы целый ряд город как раз перегружать реклама? как они освобождать? я казаться, что сейчас этот вопрос актуальный, потому что торговля стоить, откладывать спрос нет и рекламный площадь пустовать.
кашеваров а. б. николай васильевич, в 2007 год быть вносить поправка в закон от 2006 год "о реклама", этот поправка предусматриваться как раз разработка генеральный схема размещение рекламный конструкция, и тот торги, который быть проводить в 2012—2013 год, показывать, что благодаря этот мера, поскольку этот схема размещаться публично, число рекламный конструкция резко сокращаться. например, в москва они быть порядок 13 тысяча, тот, который быть на муниципальный земля, сейчас оставаться порядок 9 тысяча, в казань быть 4 тысяча — оставаться тысяча триста. то быть муниципальный власть сам принимать решение о сокращение количество рекламный конструкция и, соответственно, сам заботиться об облик свой город, здесь мы не вмешиваться, это компетенция муниципальный орган власть.
председательствующий. пожалуйста, булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., фракция "единый россия". 
андрей борисович, правильно ли я понимать, что если в торги не быть принимать участие представитель малый и средний бизнес, то они признаваться несостоявшийся? и какой образ тогда компенсировать выпадать доход муниципалитет?
кашеваров а. б. спасибо, вадим евгеньевич, за вопрос. тот конструкция, который оставаться, ну, так сказать, неразыгрывать, соответственно, быть далеко выставляться на торги, в который быть принимать участие весь лицо. и в законопроект речь идти не о то, чтобы 20 процент обязательно быть предоставлять малый бизнес, а о то, чтобы быть выставлять на торги и именно у малый бизнес быть возможность в этот торги участвовать.
председательствующий. пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый андрей борисович, московский и санкт-петербургский рекламный компания уже давно зайти в регион, и учитывать, что размещение реклама в тот же москва или в петербург стоять в 10—12 раз дорого, чем, сказать, в екатеринбург, владелец всего лишь несколько рекламный щит в столица, зайти в регион, легко мочь себя позволять там 20, 30, 50 рекламный площадь, мочь легко купить и 150, и 200 рекламный щит. в что же в такой случай быть выражаться поддержка региональный малый и средний предпринимательство в сфера наружный реклама?
кроме то, многий рекламщик в свердловский область недовольный форма проведение торги в вид аукцион и предлагать заменять они исключительно на конкурс — вот хотеться бы услышать ваш мнение по этот вопрос.
кашеваров а. б. игорь андреевич, ответ на первый часть вопрос: вы правый, если, например, в москва до то, как быть вводить публичный торги на размещение рекламный конструкция, быть много восемьдесят оператор наружный реклама, то после проведение торги они оставаться шесть, вы правый. но мы говорить о то, что на рынок действовать субъект, который занимать равный положение, и в данный случай говорить, что крупный московский или санкт-петербургский компания захватить весь россия, я бы не становиться, потому что в рамка вот этот 20 процент быть соревноваться между себя и московский, и санкт-петербургский, и прочий участник рынок, который иметь равный рыночный сила, и никакой опасение, что кто-то из крупный бизнес захватить этот рынок, нет. к то же, — отвечать на предыдущий вопрос, я об это говорить — мы быть отслеживать аффилированность вот этот малый предприятие с крупный бизнес, то более что у мы быть возможность администрирование этот норма, поскольку федеральный налоговый служба вести перечень малый предприятие: мы быть опираться в свой анализ в первый очередь на этот перечень и уже далеко выявлять связь, который быть у такой предприятие с крупный бизнес, и исключать они из торги, если таковой обнаруживаться.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
гутенев владимир владимирович, фракция "единый россия".
гутенев в. в.,  фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня мы законопроект должный становиться очень важный элемент система, который мы создавать уже не первый год, — система поддержка малый и средний бизнес, для который мы делать очень много, но по-прежнему недостаточно. можно вспомнить принимать мы поправка к 44-му федеральный закон, который позволять увеличивать с 10 до 15 процент доля малый и средний бизнес в госконтракт, можно вспомнить создание системный механизм поддержка малый и средний бизнес в рамка закон "о промышленный политика..." — это фонд развитие промышленность, который хорошо и активно работать, — но что касаться рынок реклама, здесь ситуация далекий от идеал, и в первый очередь это связывать с то, что малый бизнес при участие в торги очень сложно конкурировать с крупный оператор.
вот в свой ответ на вопрос андрей борисович не разделять опасение о серьезный присутствие крупный игрок в регион, об их доминирование на центральный площадка — я хотеться бы приводить пример.
в рамка аукцион, который проводиться в москва в 2013 и 2014 год, где рыночный ситуация формироваться на близкий год, а в ряд случай этот ситуация формироваться на период до десять год, быть реализовать 8806 место, который между себя поделить всего лишь семь крупный компания. вот мочь ли малый бизнес конкурировать с такой крупный компания, с такой монстр? причем два из этот компания также поделить между себя 85 процент выставлять на торги рекламный конструкция в нижний новгород — это к вопрос о присутствие крупный компания в регион. похожий ситуация наблюдаться и в другой регион — это, конечно же, становиться возможный не без участие аффилировать компания: крупный оператор создавать свой подконтрольный местный юридический лицо, который в дальнейший выигрывать торги и получать рекламный место. приводить конкретный пример: на торги в нижний новгород компания "Russ Outdoor" в лицо подконтрольный компания "ректайм" получать 60 процент — 162 место из 276 конструкция.
я от фракция, если можно, продлять время.
председательствующий. выступление от фракция, добавлять время.
гутенев в. в. кроме то, хотеться обращать внимание, что организатор торги часто так укрупнять лот, что малый бизнес даже не мочь вступать в борьба за право размещение наружный реклама. вот я приводить пример по повод торги в москва — на первый этап этот торги быть выставлять 7366 место, который выставляться десять лот по 600—700 конструкция, — мочь ли малый или средний бизнес приобретать 700 конструкция один лот на московский рынок? мы прекрасно понимать, что нет! в казань осень 2012 год победитель становиться двенадцать компания, который также являться крупный федеральный оператор, а большинство казанский компания быть вынуждать уходить с рынок наружный реклама из-за дороговизна лотовый. в 2013 год в краснодар на первый этап торги быть реализовать 80 процент рекламный конструкция весь четыре лот: лот выставляться по 300 конструкция, все должно быть быть устанавливать 1152 конструкция.
то, что в проект закон мы очень четко прописывать доля малый и средний бизнес, не менее 20 процент, причем на каждый тип конструкция, — это очень важный элемент, который позволять малый и средний бизнес присутствовать на высокомаржинальный рынок реклама. ну и конечно же, чрезвычайно важно не только то, что малый бизнес смочь присутствовать на этот рынок, — очень важно, что в результат конкуренция стоимость рекламный услуга становиться адекватный, становиться более низкий и становиться доступный для малый бизнес.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
председательствующий. николаев олег алексеевич, пожалуйста.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, добрый день еще раз! фракция "справедливый россия" быть поддерживать концепция данный законопроект, и прежде все в связь с то, что он направлять, как уже быть сказать, на поддержка малый и средний бизнес, но быть несколько вопрос, на который я хотеть бы останавливаться.
прежде все — это так же как и с предыдущий законопроект, — поручение правительство быть давать в 2013 год, а мы рассматривать законопроект только сейчас. и это исключительно для такой маленький сегмент, как рекламный рынок, а если мы такой же образ быть реализовывать весь остальной направление поддержка малый бизнес, я думать, малый бизнес, некоторый его часть, даже не дождаться поддержка, который он предлагаться.
далеко хотеть бы останавливаться вот на что: данный законопроект, его концепция, то быть установление доля квотирование для субъект малый бизнес, — это актуально, конечно же, для небольшой количество город: это называть москва, санкт-петербург и еще двадцать, ну максимум тридцать город. в тот же время на сегодняшний день в российский федерация, как мы известно, восемьдесят пять субъект, так что быть другой город, как минимум столичный в субъект российский федерация, где достаточно большой доля на этот рынок иметь именно малый и средний бизнес. но вот я буквально вчера и сегодня общаться с человек, который вести такой бизнес, — у они чуть-чуть другой проблема возникать. как правило, на рынок в маленький субъект доля малый и средний бизнес доходить до 80 процент и даже до девяносто, субъект малый и средний бизнес владеть рекламный конструкция, у они проблема другой: выигрывать аукцион, добросовестно осуществлять арендный платеж, налоговый платеж, они сталкиваться с то, что администрация муниципалитет практически управлять их бизнес, заставлять они размещать излишний социальный реклама. особенно это обостряться во время выборный кампания, когда, скажем, реклама отдельный кандидат размещать по низкий цена, а реклама кандидат, который неугодный, не размещать и при наличие свободный место даже по рыночный цена — в связь с это, конечно же, предприниматель нести потеря. предприниматель с это не согласный.
я просить добавлять буквально тридцать секунда.
председательствующий. добавлять минута.
николаев о. а. и хотеться бы упоминать еще один очень существенный факт. взять конкретный регион — чувашский республика: вот именно в этот день бороться в город новочебоксарск с то, что администрация в односторонний порядок повышать арендный платеж по уже установленный рекламный конструкция аж в 3 раз — в 3 раз повышать цена на аренда земельный участок, хотя в аукционный документация это не быть предусматривать! конечно же, такой род изменение условие ведение бизнес очень сильно давить на малый бизнес. ввиду то что в концепция законопроект также предусматривать установление административный ответственность должностной лицо — организатор торги за нарушение требование законодательство, я предлагать этот момент также посмотреть и предусматривать максимально возможный ответственность чиновник за тот или иной нарушение, чтобы малый бизнес от это не страдать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович, фракция лдпр.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! тема действительно нужный и важный, но решать этот вопрос нужно быть, конечно, вчера, то быть когда вопрос возникать впервые и родиться поручение на заседание правительство российский федерация в 2013 год.
приводить конкретный пример, что происходить за этот четыре год в один город в ханты-мансийский автономный округ — югра — в сургут. я на протяжение этот время поступать неоднократный обращение житель сургут на предмет то, что весь город заполонять рекламный конструкция, но малый и средний бизнес невозможно получать они и что в тот число не утверждать так называть генеральный схема размещение рекламный конструкция. что выясняться в результат достаточно длительный переписка и с орган прокуратура, и со следственный комитет? быть устанавливать, что на март 2016 год практически на 90 процент весь конструкция (346 отдельно стоящий рекламный конструкция) срок действие договор истекать — как на установка, так и на эксплуатация — и на протяжение длительный время баннер меняться, кто-то за это получать деньги, чиновник на это все закрывать глаз. конечно, возникать вопрос о роль малый бизнес в этот процесс. многие структура, который иметь возможность размещать рекламный конструкция, быть между себя достаточно сильно связывать, аффилированный, и хорошо, что в рамка законопроект мы предлагать как раз урегулировать этот вопрос, чтобы не быть аффилированность, чтобы фирма, приближать к администрация, не получать монопольный право на управление рекламный конструкция, не иметь монопольный положение.
что еще выявлять прокуратура? прокуратура, конечно, выявлять нарушение в сфера конкуренция, потому что фактически весь рынок быть монополизировать, срок действие договор истекать, и, конечно, самый интересный факт, который быть выявлять, касаться вопрос о то, кто утверждать так называть генеральный схема размещение конструкция. по действующий сегодня норма ее должный быть утверждать администрация город сургут, который на протяжение длительный время никак это делать не хотеть, но когда прокуратура через протест прокурор обязывать они это сделать, городской дума в последующий это решение фактически отменять. как один из вариант решение этот вопрос в рамка закон предлагаться, чтобы это быть отдавать на откуп орган представительный власть именно муниципальный образование, а если говорить про уровень субъект, в частность москва и санкт-петербург, — на уровень орган законодательный власть субъект российский федерация.
но быть выявлять не только факт бездействие муниципальный чиновник...
если можно, добавлять, пожалуйста, я время — я от фракция.
председательствующий. добавлять время.
сысоев в. в. быть не только выявлять факт бездействие муниципальный чиновник, но и, самый важный, следственный комитет выявлять, что город причинять ущерб на сумма много 21 миллион рубль. вот уже полтора год уголовный дело то закрываться, то снова возбуждаться, но факт быть факт — следствие выявлять ущерб. и это не только в сургут, такой ситуация, наверное, и во многий другой город россия: рынок монополизировать, чиновник заинтересовывать в то, чтобы к они направлять только отдельный аффилировать лицо, — и каждый раз бюджет город недополучать деньги. что в результат? быть выявлять ущерб город, быть выявлять бездействие должностной лицо, такой как глава город, который уходить в отставка, также в отставка быть отправлять директор департамент градостроительный политика город сургут; налицо признак преступление, предусматривать 293-й статья уголовный кодекс российский федерация.
конечно, мы сегодня пытаться урегулировать такой вопрос путем установление административный наказание в рамка рассматривать законопроект, чтобы усиливать административный ответственность, однако тот вопрос, который я сегодня подымать, только частично отражать в законопроект, который мы сегодня предлагаться поддерживать. у муниципальный власть находиться масса возможность не исполнять этот закон, который, надеяться, все-таки быть принимать, поэтому нужно предусматривать дополнительный механизм, о который, в частность, говориться в заключение профильный комитет, сделать все для то, чтобы отдельный структура не иметь монопольный положение, чтобы муниципальный служащий максимально быть отделять от этот процесс и чтобы утверждаться генеральный схема размещение рекламный конструкция и на основание этот своевременно проводиться торги, при это доля не менее 20 процент, как мы прописывать, быть фактически отдавать на откуп малый и средний бизнес, который готовый в этот процесс поучаствовать.
еще один из вопрос, который сегодня подниматься в рамка законопроект, — это чтобы рекламный конструкция выделяться и осуществляться отбор специализированный место на недискриминационный основа. и еще предложение, андрей борисович: нужно ко второй чтение урегулировать, как понимать слово "недискриминационный основа", чтобы потом не быть двойной толкование муниципальный служащий этот понятие.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект: он правильный и нужный, малый и средний бизнес в регион его ждать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, диденко алексей николаевич, фракция лдпр.
диденко а. н. ну, дополнительный аргумент в польза принятие данный закон вряд ли еще стоять приводить — действительно, это шаг в правильный направление. быть основание опасаться, что все-таки монополист из столичный регион мочь аффилировать мелкий фирма, который, поверять, являться на место крупный игрок, этот риск действительно существовать, и тот пример, который быть приводить, далеко не единичный.
что нужно иметь в вид, когда мы говорить о необходимость ограничивать реклама, как-то повлиять на количество рекламный конструкция и площадь в муниципальный образование? здесь конфликт два интерес: во-первых, быть интерес погреть рука на этот бизнес у представитель местный элита, ведь ни для кто не секрет, что бизнес очень тесно связывать с близкий к власть ресурс; во-вторых, быть интерес бюджет, то быть, собственно говорить, житель муниципальный образование, поскольку сейчас, в условие, когда у небольшой, мелкий муниципальный образование, в тот число городской округ, район, нет достаточный доходный база, нет свой электронный сми, телевидение, радио и когда становиться нерентабельный бумажный газета, зачастую наружный реклама являться довольно серьезный доходный ресурс. поэтому вопрос о сокращение, наверное, ставить не нужно, а вот вопрос об урегулирование и об отрыв этот бизнес от муниципальный власть уместный и своевременный.
хотеться бы обращать внимание уважаемый докладчик и представитель другой оппозиционный фракция на вопрос, который фракция лдпр уже неоднократно ставить: почему один и тот же рекламный наружный конструкция до объявление выборы стоять икс рубль, а после объявление выборы — икс, умножать на 3? вот это не совсем понятно. и разумеется, у мы уже складываться реестр регион и город, где бизнес наружный реклама очень тесно связывать с власть, это очевидно, потому что именно в этот регион и город у мы, как правило, возникать проблема с размещение наружный реклама как в довыборный, так и в выборный период.
и наконец, последний предложение, который, поверять, по значение не уступать весь другой. я надеяться, что государственный дума седьмой созыв сделать то, что не сделать весь наш предшественник, — принимать наконец закон о политический реклама, и это развязывать рука политический партия, другой общественный объединение, участвовать в выборы, который в период между избирательный кампания мочь на законный основание вести пропаганда свой уставный цель, в соответствие с который они, разумеется, и осуществлять свой деятельность.
фракция лдпр проект закон поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, обсуждение состояться.
пожалуйста, представитель президент, быть замечание? нет. представитель правительство? нет. быть ли заключительный слово докладчик? нет. содокладчик быть выступать? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", вопрос 12 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
переходить к рассмотрение 13-го пункт повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад представитель законодательный собрание город севастополь депутат государственный дума дмитрий анатольевич белик.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на ваш суд представляться законопроект, который вносить законодательный собрание город севастополь. фактически этот документ мы продолжать интеграция город севастополь и республика крым в правовой и экономический поле российский федерация.
вкратце о то, в что суть законопроект. предлагаться вносить изменение в 261-й федеральный закон, а точно в статья 13, изменение касаться срок обязательный установка общедомовой прибор учет. почему это необходимо сделать? отмечать несколько фактор, в частность, касаться то, что в город севастополь очень сильно изнашивать сеть, а для то, чтобы устанавливать общедомовой прибор учет, необходимо к это подготавливаться, приводить сеть в нормальный состояние, этот первый.
немного статистика: на данный момент в севастополь общедомовый прибор учет холодный вода оборудовать 79 процент потребитель, горячий — 2 процент, центральный отопление — 17 процент, электроэнергия — тоже 17 процент. безусловно, необходимо время для то, чтобы управляющий компания, собственник помещение в многоквартирный жилой дом, правительство крым и севастополь подготавливаться к установка общедомовой прибор учет.
что предлагаться по срок? предлагаться перенести срок на 1 январь и 1 июль 2018 год, а что касаться установка прибор учет газ — на 2021 год.
необходимо отмечать, что на законопроект иметься положительный отзыв правительство российский федерация с замечание, который можно устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. хотеться бы еще добавлять: с учет то что законодательный собрание город-герой севастополь вносить законопроект в 2015 год, я думать, при подготовка ко второй чтение возможный корректировка по дата с учет мнение правительство республика крым и город федеральный значение севастополь.
я просить коллега поддерживать этот законопроект для защита интерес севастополец и крымчанин в преддверие трехлетний годовщина "русский весна".
у я все. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
с содоклад выступать член комитет по энергетика борис михайлович гладкий.
гладкий б. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект иметься положительный отзыв правительство российский федерация, положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, шестьдесят два положительный отзыв субъект. комитет по энергетика рассматривать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис михайлович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович. у я вопрос, наверное, в больший степень к борис михайлович, представитель комитет.
сейчас в тот число из крым приходить вопрос по начисление плата за услуга, предоставлять на одн. если потребление высокий, чем насчитывать счетчик, то оплата производиться по норматив, а если ниже, то в закон быть некий противоречие по повод то, по какой формула считать. согласный ли вы при доработка законопроект ко второй чтение как-то учитывать вот этот обеспокоенность регион, связывать с правоприменительный практика по начисление плата за жилищный услуга, предоставлять на общедомовой нужда? в принцип этот тема очень хорошо коррелировать с концепция законопроект по установка прибор учет.
гладкий б. м. спасибо за вопрос, александр геннадьевич. конечно же, если поправка поступать, комитет поработать с она, так как проблема начисление фактический объем услуга на одн по прибор учет существовать.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый дмитрий анатольевич, мы, безусловно, согласный с аргумент о невозможность установка общедомовой счетчик для фиксация объем потреблять услуга по теплоснабжение — труба плохой, действительно, это опасный операция. но совершенно непонятный статистика по счетчик электроснабжение, тут на труба не списывать. что вы объяснять такой низкий процент? вы сказать, что оснащать только 17 процент, в целое же по россия по тепло тоже ситуация не очень хороший, где 50—60 процент, но по электроснабжение более чем в 95 процент случай устанавливать счетчик, даже индивидуальный, не только общедомовой.
председательствующий. спасибо.
депутат белик включать микрофон.
белик д. а. спасибо за вопрос. тот данные, который я приводить, — это данные правительство город севастополь. полагать, что до переход под юрисдикция российский федерация не вестись достаточный работа по установление общедомовой прибор учет, в тот число по электроэнергия, именно поэтому законодательный собрание город севастополь и быть вносить соответствующий законопроект, для то чтобы два новый субъект смочь подготавливаться к установка счетчик. статистический данные я приводить, еще раз повторять, это данный правительство севастополь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в базовый закон № 261-фз "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт...", в статья 13, в часть продление срок обязательный установка прибор учет использовать вода, природный газ, теплова и электрический энергия для республика крым и город федеральный значение севастополь.
в связь с то что в настоящий время процесс интеграция новый субъект российский федерация в экономический, финансовый, кредитный и правовой система российский федерация в полный объем не завершать, учитывать непродолжительный срок нахождение этот субъект в состав российский федерация, предлагаться продлять для собственник здание, строение, сооружение, жилой дом, помещение в многоквартирный дом срок оснащение данный объект индивидуальный и общий прибор учет использовать вода, природный газ, тепловой, электрический энергия, а также срок ввод данные прибор в эксплуатация. подобный мера быть способствовать более плавный и безболезненный решение важный вопрос в этот сфера для гражданин и организация республика крым и город федеральный значение севастополь.
с учет излагать, а также поскольку в данный законопроект речь идти в тот число и о свой род мера социальный защита население республика крым и город федеральный значение севастополь, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил сергеевич. присаживаться.
шеремет м. с. уважаемый иван иванович, пользоваться предоставлять возможность и трибуна, я хотеть бы поздравлять весь россиянин, все коллега, который находиться в зал, с великий праздник сретение господний, пожелать здоровье, счастие, успех, благополучие, чтобы процветать наш любимый общий родина — россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил сергеевич.
докладчик быть выступать с заключительный слово? да.
пожалуйста, включать микрофон дмитрий анатольевич белик.
белик д. а. иван иванович, я, собственно говорить, не собираться заключительный слово брать, а хотеть бы просто еще раз призывать депутат поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься единогласно, дмитрий анатольевич.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация от 14.01.1993 г. № 4292-I "об увековечение память погибший при защита отечество". докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация и лидер "общероссийский народный фронт" владимир владимирович путин, который он давать правительство российский федерация и общероссийский общественный движение "народный фронт "за россия", чтобы мы обеспечивать учет и бесперебойный функционирование мемориальный комплекс "вечный огонь", посвящать память погибший в год великий отечественный война.
активист "общероссийский народный фронт" — надо отмечать, что это происходить во весь регион российский федерация, — очень активно приниматься выполнять поручение президент. проводить мониторинг состояние мемориальный комплекс "вечный огонь" (надо признавать, что далеко не во весь регион российский федерация они выглядеть достойно) и впервые налаживать они учет, впервые посчитать мемориальный комплекс "вечный огонь". они в наш страна сейчас 3969, надо сказать, что только 21 процент из они подключать к магистральный газопровод, и на они обеспечивать постоянный горение, а остальной 79 процент мемориальный комплекс подключаться во время праздничный и торжественный мероприятие с использование газобаллонный оборудование.
с какой проблема сталкиваться в ход проведение мониторинг в рамка исполнение поручение президент российский федерация активист "онф"? активист сталкиваться с то, что действующий законодательство недостаточно регулировать вопрос учет и функционирование мемориальный комплекс, содержать вечный огонь, даже нет самый понятие мемориальный комплекс, содержать вечный огонь.
коллега, проект федеральный закон вводить законодательный определение мемориальный комплекс, содержать вечный огонь, который подключать к магистральный газопровод и на который должно обеспечиваться постоянный горение огонь. и мы вводить новый понятие "огонь память" — этот огонь быть использоваться также в ход торжественный и праздничный мероприятие, но зажигаться он быть с помощь газобаллонный оборудование. такой огонь подлежать зажжение в порядок, устанавливать уполномоченный федеральный орган исполнительный власть по увековечение память погибший при защита отечество. при это мы также учитывать региональный специфика, то быть, если быть решение орган государственный власть регион, орган местный самоуправление об использование огонь память, он тоже зажигаться во время торжественный и праздничный мероприятие в регион, в район.
коллега, хотеть отмечать, что в законопроект мы не наделять новый полномочие орган местный самоуправление, орган государственный власть субъект российский федерация, мы только корректировать, уточнять, а значит, исполнение данный законопроект не повлечь выделение средство из федеральный бюджет.
важно, чтобы этот инициатива обретать вид закон к очередной годовщина день победа, к 9 май. необходимо, чтобы каждый мемориальный сооружение, устанавливать в честь пасть герой в год великий отечественный война, полноценный функционировать, поддерживаться в надлежащий состояние.
уважаемый коллега, мы жить в прекрасный страна, у мы прекрасный, богатый событие история, и в история наш государство быть немало война и сражение, но великий отечественный война — это особый страница история наш государство, это не просто 1418 день и ночь, это 1418 день подвиг на фронт, в окоп и 1418 день подвиг в тыл. этот страница опаливать огонь и пропахнуть порох, это подвиг наш отец и дед, этот мужество и героизм поколение победитель. мы с вы достойный подвиг наш отец и дед, мы являться достойный продолжатель дело поколение победитель — давать обеспечивать должный работа мемориальный комплекс "вечный огонь" и "огонь память"! надо поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
с содоклад выступать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представитель авторский коллектив достаточно подробно рассказывать о суть вносить законопроект. в он действительно раскрываться понятие "вечный огонь", "огонь память" и уточняться полномочие орган государственный власть и орган местный самоуправление. комитет рассматривать законопроект и, учитывать государственный, исторический, морально-нравственный значимость излагать предложение, предлагать данный инициатива принимать. мы надеяться, что к 9 май это уже быть не законопроект, а подписывать и опубликовывать закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. андрей леонидович, вопрос вы. периодически на территория российский федерация возникать скандал с отключение подача газ к мемориал "вечный огонь", мочь быть, стоить бы в концепция этот законопроект закладывать не только принцип бесперебойный функционирование данный объект, но и принцип бесперебойный финансирование?
председательствующий. депутат красов включать микрофон.
красов а. л. спасибо, уважаемый василий юрьевич. если законопроект быть поддерживать в первый чтение, мы готовый рассматривать ваш инициатива при его подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый андрей леонидович, и в пояснительный записка, и в ваш доклад фигурировать общий количество мемориал "вечный огонь" — около четыре тысяча. сказать, пожалуйста, это весь мемориал, который существовать в настоящий момент в россия, или, помимо этот четыре тысяча, быть еще какой-то количество забросить, забитый, позабывать мемориал, который нужно быть ставить на учет?
председательствующий. депутат красов включать микрофон.
красов а. л. спасибо, николай иванович, за ваш вопрос. активист "общероссийский народный фронт" — я уже об это говорить — во весь регион российский федерация проводить проверка и налаживать учет мемориальный комплекс "вечный огонь". такой мемориальный комплекс — я еще раз называть точный цифра — 3969.
председательствующий. спасибо.
тен сергей юрьевич.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей леонидович, безусловно, данный законодательный инициатива вызывать чувство уважение и поддержка, однако быть вопрос, сегодня он тоже прозвучать — это вопрос финансовый характер, и он задавать в тот число глава муниципальный образование. не считать ли вы, что мы необходимо вносить изменение в 131-й федеральный закон, поскольку по действующий законодательство в перечень полномочие муниципальный образование входить организация ритуальный услуга и содержание место захоронение, а, на мой взгляд, мемориал "вечный огонь" и "огонь память" достаточно сложно относить к место захоронение.
председательствующий. депутат красов включать микрофон.
красов а. л. спасибо, сергей юрьевич, за вопрос. уважаемый коллега, у мы министерство оборона являться уполномоченный федеральный орган исполнительный власть по увековечение память погибший защитник отечество, и я казаться, что министерство оборона достаточно уверенно справляться со свой обязанность и по поддержание порядок захоронение, и по поддержание мемориальный комплекс на территория этот захоронение. у мы нет федеральный орган исполнительный власть, который отвечать бы за мемориал "вечный огонь", находиться вне территория воинский захоронение. вот как раз этот законопроект и включать в сфера регулирование этот мемориальный комплекс.
председательствующий. спасибо.
кудрявцев максим георгиевич.
кудрявцев м. г., фракция "единый россия". 
андрей леонидович, вопрос вы. известно, что за последний четыре-пять месяц быть зафиксировать случай ненадлежащий содержание мемориальный сооружение и отключение подача газ к вечный огонь. этот случай иметь большой общественный резонанс и получать осуждение со сторона население. вечный огонь являться главный символ воинский слава. андрей леонидович, быть ли достаточно вносить изменение в действующий законодательство для то, чтобы обеспечивать надлежащий содержание мемориальный сооружение "вечный огонь"?
председательствующий. депутат красов включать микрофон.
красов а. л. максим георгиевич, я вы благодарить за задавать вопрос. вы знать, мы специально разделять понятие "вечный огонь" и "огонь память". чем это быть вызывать? очень много обращение поступать от гражданин российский федерация, в тот число, я думать, и в ваш адрес, и в адрес президент российский федерация, о то, что мемориальный комплекс называться "вечный огонь", а огонь там зажигаться периодически, то быть не гореть вечно, и вот как раз этот законопроект мы разделять понятие: тот мемориальный сооружение, который подключать к магистральный газопровод, продолжать называться "вечный огонь", а тот огонь, который зажигаться с использование газобаллонный оборудование, быть называться по наш предложение "огонь память".
что же касаться второй часть ваш вопрос. весь мы, наверное, очень часто задавать себя вопрос: что такой нация? нация — это памятник, сооружение, могила, кладбище, история, язык, культура. что значить — потерять нация? это значить, наверное, потерять то, о что я сейчас сказать, а чтобы сохранять нация, надо сохранять опять же то, что я сейчас перечислять: памятник, мемориальный комплекс, язык, культура. мы, наверное, вместе надо поработать, для то чтобы молодой человек не устраивать оргия на мемориальный комплекс, в тот число на такой, как "вечный огонь".
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. несомненно, данный закон надо принимать, но у я быть вопрос следующий характер. на территория российский федерация существовать захоронение время гражданский война, где гореть вечный огонь. вот на такой захоронение быть распространяться норма данный закон или мы для этот категория необходимый принимать какой-то отдельный нормативный правовой документ?
председательствующий. депутат красов включать микрофон.
красов а. л. спасибо за вопрос, андрей геннадьевич. я еще раз повторять, что федеральный орган исполнительный власть, который вести работа по увековечение память погибший защитник отечество, являться министерство оборона, и нет разделение на погибший в год великий отечественный война, на погибший воин-интернационалист — это весь воин, погибший при защита наш отечество.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович.
маринин с. в., фракция лдпр. 
андрей леонидович, в официальный отзыв правительство концепция данный законопроект подвергаться сильный критика, но при это правительство поддерживать его — во-первых, как такой возможный, а во-вторых, какой образ вы собираться учитывать принципиальный замечание правительство?
председательствующий. депутат красов включать микрофон.
красов а. л. спасибо вы за вопрос. мы внимательно изучать отзыв правительство российский федерация, и у мы быть особый мнение по повод то, что они мы присылать, мы в конструктивный диалог попытаться решать весь существующий проблема. в частность, законопроект предлагаться устанавливать, что государственный учет вестись в тот число в отношение мемориал, содержать вечный огонь или огонь память, а уполномоченный федеральный орган исполнительный власть должный принимать нормативный правовой акт, детально регламентировать процедура централизованный учет. также в отзыв написать, что это потребовать выделение бюджетный средство. еще раз говорить: мы не давать какой-то дополнительный полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, мы только уточнять, корректировать их полномочие.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. вы называть количество мемориал с вечный огонь или с огонь память, находиться на территория российский федерация, как я понимать из ваш доклад, однако мы прекрасно знать, что пора очень безответственно к наш мемориал, захоронение и памятник относиться за рубеж, в страна, некогда дружественный мы и по-братски настраивать, но в сила последний событие резко поменять свой отношение и к россия, и к наш общий история. в связь с это вопрос: предусматривать ли ваш проект закон возможность постоянный функционирование вечный огонь и поддержание огонь память в мемориальный комплекс, находиться за предел российский федерация, в основной, конечно, в восточный европа?
председательствующий. депутат красов включать микрофон.
красов а. л. к сожаление, в европейский страна действительно забывать, что наш отец и дед приносить свобода и независимость не только наш страна, но и они, страна европа. наверное, по причина этот забывчивость начинать сносить памятник наш видный военачальник, как это быть в польша, наш солдат-освободитель. к сожаление, пока этот законопроект не направлять на поддержка наш мемориальный комплекс в европейский страна, но я думать, что при подготовка законопроект ко второй чтение мы мочь это исправлять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. уважаемый коллега, я думать, вряд ли у кто-то быть сомнение, надо ли этот закон принимать. и я хотеть бы выражать благодарность за то, что наконец у мы появляться такой реестр, где все быть расставлять по полочка.
я хотеть бы обращать внимание на один момент. почему я задавать вопрос по повод захоронение пасть в гражданский война (с 1918 год у мы быть захоронение боец красный армия и белогвардеец)? например, в 1959 год в город екатеринбург быть открывать мемориал "вечный огонь" в память о погибший боец красный армия, и с 1959 год там гореть вечный огонь — гореть, как положено, его не тушить, не гасить, слава бог. но каково быть наш удивление, когда прокуратура попытаться заставлять администрация город екатеринбург взять мемориал на свой баланс, потому что этот захоронение и этот вечный огонь быть бесхозный! правильно, что мы данный закон пытаться навещать порядок в этот сфера, но я хотеть бы, чтобы мы на это не останавливаться, а пойти далеко — надо в этот законопроект или в какой-то другой нормативный правовой акт предусматривать ответственность чиновник за подобный вещь, чтобы это не повторяться.
председательствующий. спасибо.
шеремет михаил сергеевич.
шеремет м. с. я хотеть бы поблагодарить андрей леонидович за тот системный работа, который проводиться в часть упорядочение ситуация с мемориал "вечный огонь" в наш страна. ну и хотеть приводить слово лидер лдпр владимир жириновский, который сказать, что мы мочь тысяча выпускать врач, строитель, но патриотический воспитание — это процесс намного сложный и продолжительный. один из важный составляющая воспитание патриот наш страна — это и вечный огонь в тот число, поэтому спасибо огромный за такой законодательный инициатива!
председательствующий. спасибо.
бикбаев ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! я, как представитель поисковый движение россия, хотеть бы выступать. просить все поддерживать данный инициатива, потому что мы давать орган местный самоуправление и уполномоченный орган в лицо министерство оборона понимание использование этот воинский мемориал, в тот число и включать в себя вечный огонь, с воинский захоронение и не иметь таковой. просить коллега поддерживать.
председательствующий. спасибо.
кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
фракция поддерживать, безусловно, этот прекрасный инициатива, благодарить автор, но хотеть попросить все обращать внимание, задумываться над этот цифра: у мы 150 тысяча деревня, районный центр, город — и на весь наш великий россия весь 3,9 тысяча мемориал, где быть вечный огонь или огонь память. это такой ничтожно малый количество, и то происходить всякий коллизия. вот в этот план, конечно, ко второй чтение есть предложение, особенно в связь с то, что законопроект определять новый вид памятный сооружение — огонь память: можно во многий-многий населенный пункт обеспечивать его работа за счет баллонный газ. конечно, ко второй чтение мы должный в этот направление давать посыл муниципальный образование, структура, который обязанный заниматься этот, ветеранский и другой организация.
теперь что касаться поддержание в надлежащий вид этот мемориал и установление пост номер один — я думать, закон должный давать посыл также и в этот план, чтобы на этот прекрасный история, на пример героизм, патриотизм воспитывать наш молодежь. думать, что если весь мы ко второй чтение поработать в этот направление, законопроект только выигрывать по сравнение с то, что быть сейчас. мы быть голосовать за он.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я также хотеть бы поблагодарить андрей леонидович и коллега, автор, который действительно проделывать большой работа. безусловно, нельзя сравнивать вечный огонь, например, у кремлевский стена, вечный огонь на пискаревка и вечный огонь в небольшой населенный пункт, то не менее — владимир иванович уже затрагивать этот тема — очень важно, если мы быть прорабатывать этот законопроект, наверное, ко второй чтение предусматривать это и с точка зрение патриотический воспитание. ведь в каждый район, в каждый населенный пункт все равный отмечаться день память — тот же день победа, в ленинград — день снятие блокада — и всегда районный власть приходить к свой мемориал, потому что не все же поехать в другой райцентр или еще куда-то, поэтому действительно нужно предусматривать, чтобы огонь память (мочь быть, орган мсу или кто-то еще быть содержать) зажигаться в какой-то определять дата. и как-то, мочь быть, даже с точка зрение экономический аспект предусматривать, чтобы быть порядок, потому что многие в регион, в район иногда просто не понимать, почему вечный огонь устанавливать, но не гореть, и не всегда этот мемориал находиться в надлежащий состояние.
я считать, что инициатива автор очень своевременный и очень полезный и она не просто разделять понятие "вечный огонь" и "огонь память", а в первый очередь подталкивать, привлекать внимание к огромный количество комплекс, содержать огонь память, который быть в забросить состояние, — мочь быть, там наконец хотя бы в памятный дата быть теперь зажигаться огонь память.
спасибо, коллега. и просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. действительно, очень важный инициатива. фракция лдпр, безусловно, поддерживать. как правило, на очень большой, необъятный тема бывать очень лаконичный выступление, потому что все бесспорно, все понятно, вместе с то у я просьба к комитет учитывать вопрос, который быть высказывать, потому что... что такой потеря память для человек? это, конечно, трагедия для он, для этот личность. а потеря память для целый страна, для целый нация — это трагедия цивилизационный масштаб, поэтому нужно прилагать весь усилие для то, чтобы наш мемориал, памятник, вечный огонь, всевозможный комплекс поддерживать в надлежащий состояние, и, конечно, не только на территория российский федерация, потому что мы знать, что здесь они поддерживаться до сей пора несмотря ни на что, ни на какой кризис сложный, долговой нагрузка и скудность местный бюджет. мы прекрасно понимать, что в отличие от солдат, который уже давно лежать в могила и совершать просто подвиг, акт героизм, сражаться за наш родина и за наш суверенитет, за возможность жить под этот мирный небо, тот солдат, который отливать в бронза или высекать в камень, сегодня в восточный европа продолжать воевать — продолжать претерпевать всевозможный акт вандализм, какой-то критика в пресса, сохраняться возможность их перемещение, осуществляться и прочий кощунственный и недружественный, просто бесчеловечный акт в отношение мемориальный комплекс наш солдат, погибать за освобождение весь европа и весь мир. поэтому этот часть вопрос, который я задавать, огромный просьба к комитет учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
и второй момент. мы, конечно, повезти — тот, кто сидеть в этот зал, мочь быть, то, кто чуть молодой мы, — мы общаться с живой свидетель этот событие, но очевидно, что они быть оставаться все мало и мало, и к то, о что говорить владимир иванович и другой выступать, конечно, мы нужно быть возвращаться — к вопрос о кратный увеличение число подобный комплекс, мочь быть, мало по масштаб, но в каждый населенный пункт, где жить потомок тот, кто ковать этот великий победа.
и один момент, который не мочь не затрагивать: я лично очень сильно резать слух, когда мы говорить о то, что должный возлагать расход по содержание этот комплекс на местный власть. не из-за то, поверять, что у они нет деньги, я думать, что любой муниципалитет с удовольствие принимать этот честь — содержать мемориал, но когда мы говорить о память целый поколение весь страна, мы должный осознавать, что это дело государство — признавать, что содержание этот памятник чрезвычайно важно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
продолжать, алексей николаевич.
диденко а. н. ...то быть это важный для весь страна и наш многонациональный народ, в первый очередь русский, и все, кто плечо к плечо сражаться в этот страшный война, закон. этот вопрос нельзя спускать до уровень вопрос местный значение, я напоминать, что все-таки местный орган по свой суть заниматься вопрос коммунальный характер и уж точно не вопрос исторический память.
фракция лдпр, конечно же, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
белик дмитрий анатольевич.
белик д. а. уважаемый коллега, я, как депутат от город-герой севастополь, не мочь не выступать по такой вопрос. конечно, прежде все хотеться поблагодарить автор законопроект за крайне важный и нужный законодательный инициатива. поверять я, вот мы, крымчанин и севастополец, как никто другой, на себя чувствовать важность этот символ наш история, быть в состав другой государство. вечный огонь, памятник наш солдат, мемориал...
немного история. хотеться сказать, что первый вечный огонь быть зажигать в поселок первомайский тульский область 6 май 1955 год, но он не быть, так сказать, по-настоящему вечный, потому что он зажигать периодически, а первый по-настоящему вечный становиться вечный огонь на марсовый поле в ленинград — именно от этот огонь быть зажигать первый в севастополь вечный огонь на малаховый курган. и еще один вечный огонь на площадь нахимов функционировать весь этот год и никогда не прекращать гореть. и именно на площадь нахимов 23 февраль севастополец собираться и сказать свой решительный слово: мы хотеть быть в россия!
я хотеться еще раз поблагодарить автор закон, который позволять регламентировать вопрос функционирование и учет мемориал по весь страна, но также хотеться сказать еще вот о что. за цифра и закон стоять главный: вечный огонь — это символ наш победа, великий прошлое и настоящее наш великий родина.
председательствующий. спасибо.
рыжак николай иванович.
включать микрофон, пожалуйста.
рыжак н. и. уважаемый депутат государственный дума, я казаться, что, оценивать должный образ автор и инициатор законопроект, мы должный для себя извлекать еще один очень важный урок. мало принимать этот закон, я кажется, каждый наш поездка, каждый наш встреча должный быть ознаменовывать наш непосредственный участие во весь этот памятный мероприятие, мы сам должный быть, так сказать, заводила этот дело, не важный, в маленький ли поселок или в большой город; каждый наш поездка, каждый встреча с человек должный акцентировать их внимание на этот жест, символизировать наш память и наш дань то, что совершать наш гражданин в год великий отечественный война. это тоже очень и очень важно.
благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. костенко наталья васильевна, пожалуйста.
костенко н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я не быть призывать вы голосовать за данный законопроект, потому что за данный законопроект мы просто не иметь право не голосовать. наш страна сейчас переживать настоящий всплеск патриотизм, и это выражаться не только в данный социологический служба и исчисляться не только миллион человек, который 9 май с портрет свой дед и прадед выходить на улица наш страна, — это выражаться прежде все в желание не оставаться бездеятельный и безучастный к дело сохранение памятник и свидетельство наш общий история. человек не хотеть проходить мимо факт, оскорблять наш история и наш страна, как, к сожаление, быть еще совсем недавно.
проблема мемориал "вечный огонь" быть поставлять накануне 70-летие великий победа, и радостно, что поставлять ее простой гражданин и журналист, который обращать внимание на забросить мемориал. "общероссийский народный фронт", как быть уже сказать, помогать доносить этот проблема до президент и вместе с гражданин устанавливать конкретный число и состояние мемориал. выясняться, что действительно вечный из почти 4 тысяча огонь можно называть только 800, десяток вообще не гореть. вечный огонь не гореть даже в десять из сорок пять город, удостоить звание воинский слава. выявляться проблема с определение правовой и имущественный статус даже главный вечный огонь наш страна в александровский сад. законопроект призванный навещать порядок в этот чувствительный вопрос, потому что количество мемориал "вечный огонь" продолжать увеличиваться: только за 2014 год, год проверка "общероссийский народный фронт", они появляться семнадцать в наш страна.
законопроект, как я уже сказать, рождаться в соавторство гражданин наш страна, который подымать тема, президент, который они услышать, активист "общероссийский народный фронт", который проводить беспрецедентный широкомасштабный исследование ситуация в данный сфера, и фракция "единый россия", который активно помогать продвигать законопроект в государственный дума.
законопроект позволять орган власть осуществлять более ответственный политика при установка и сохранение мемориал "вечный огонь", человек получать достоверный информация о режим их функционирование, а активный гражданин создавать основа для эффективный общественный контроль в этот область и система реагирование в случай нарушение установленный режим.  (микрофон отключать.)
можно...
председательствующий. выступление от фракция, добавлять время.
костенко н. в. мы сейчас много на разный уровень говорить о патриотизм, но "общероссийский народный фронт" и фракция "единый россия" предлагать говорить о патриотизм действие: каждый гражданин наш страна должный в определенный момент на свой место сделать все, что от он зависеть, для наш страна для ее сохранение и развитие, как это сделать, собственно, в свой время человек, во имя который мы и зажигать вечный огонь. наш долг, коллега, сделать так, чтобы мемориал действительно работать бесперебойный, как просить президент и гражданин наш страна, и тогда огонь уважение и память наш народ не угасать.
спасибо, коллега.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, наталья васильевна.
уважаемый коллега, быть ли докладчик выступать с заключительный слово? да.
пожалуйста, андрей леонидович.
включать микрофон красов.
красов а. л. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы поблагодарить все вы за теплый слово в адрес автор законопроект и за то, что вы по достоинство оценивать кропотливый работа, который проводить активист "общероссийский народный фронт" во весь регион российский федерация.
как наталья васильевна уже сказать, фракция всероссийский политический партия "единый россия" поддерживать этот законопроект, оставаться дело за остальной парламентский фракция, мы также надеяться на ваш поддержка.
председательствующий. содокладчик быть выступать с заключительный слово? ярослав евгеньевич? нет.
коллега, ставиться на голосование законопроект под пункт 14 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация от 14.01.1993 г. № 4292-I "об увековечение память погибший при защита отечество".
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, до завершение работа оставаться мало два минута, если начинать рассмотрение законопроект, то по регламент мы обязанный продолжать его рассмотрение. быть предложение объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 15 февраль 2017 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 57 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста восемнадцать депутат, отсутствовать тридцать два — кворум быть.
коллега, приступать к рассмотрение 15-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предусматривать изложение в новый редакция часть первый 1  статья 110 "отмена или изменение мера пресечение" уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. предлагаться указывать в она конкретный срок, в течение который обвиняемый или подозреваемый, содержаться под стража, мера пресечение должный быть изменять на более мягкий по результат медицинский освидетельствование.
практика показывать, что наличие регламентация с указание срок, когда процессуальный действие должно быть совершать, в значительный степень исключать злоупотребление при реализация норма. проект закон предлагаться устанавливать срок не поздно три сутки для принятие решение компетентный орган на основание медицинский заключение, при это указанный срок исчисляться с момент поступление должностной лицо или в орган, в производство который находиться уголовный дело, из место содержание под стража копия медицинский заключение о наличие у подозреваемый или обвиняемый в совершение преступление тяжелый заболевание, препятствовать его содержание под стража. перечень заболевание, препятствовать содержание под стража, утверждать постановление правительство российский федерация.
такой образ, законопроект реализовать положение определение конституционный суд о то, что действующий правовой регулирование требовать безотлагательный решение вопрос о мера пресечение в случай выявление у подозреваемый или обвиняемый в установленный порядок заболевание, препятствовать содержание под стража.
в связь с излагать комитет предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы задавать вопрос? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый рафаэль мирхатимович, ну тут палка о два конец, то быть мы понимать, что заключение о то, что человек больной, мочь давать, а мочь и не давать. как, по-вашему, в такой ключ мочь развиваться событие? в место содержание под стража мочь сказать то, что надо, — что человек здоровый или наоборот, — мочь быть, правильно быть бы предусматривать возможность альтернативный освидетельствование?
марданшин р. м. уважаемый сергей владимирович, данный законопроект решаться не вопрос проведение или непроведение медицинский освидетельствование, а вопрос установление конкретный срок рассмотрение медицинский заключение, когда оно поступать должностной лицо. отсутствие конкретный срок все-таки приводить к злоупотребление: должностной лицо пора затягивать рассмотрение вопрос и тяжело больной человек, находиться в сизо, содержаться под стража, не получать должный лечение, не мочь он там получать.
председательствующий. пожалуйста, максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. рафаэль мирхатимович, в законопроект использоваться формулировка "медицинский заключение", она очень расплывчатый и непонятный: какой вид этот документ, кто он должный представлять — врач-специалист, консилиум, либо предполагаться другой форма выдача этот заключение? сказать, пожалуйста, что вы иметь в вид, когда говорить о медицинский заключение?
марданшин р. м. что касаться медицинский заключение, это у мы уже предусматривать в действующий законодательство. я еще раз хотеть бы отмечать, что мы не менять процедура подача или форма медицинский заключение, а именно устанавливать конкретный срок для должностной лицо, в течение который должно быть принимать решение в соответствие с получать медицинский заключение.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый рафаэль мирхатимович, вопрос сохранение жизнь и здоровье наш гражданин, безусловно, крайне важный, и подозреваемый, обвиняемый, конечно, не исключение, здесь речь идти о здоровье, и важный скорость принятие решение: счет мочь идти на часы. сказать, пожалуйста, иметься ли у вы данные, сколько за 2016 год быть случай смягчение мера пресечение подозреваемый, обвиняемый? и если это незначительный процент от общий количество, не иметь ли смысл уменьшать до один сутки вот этот трехдневный предельный срок для принятие соответствующий лицо, орган решение об изменение мера пресечение на более мягкий?
марданшин р. м. уважаемый иван константинович, вы совершенно правый, но то, что мы устанавливать срок не поздно три сутки, не исключать то, что следователь или дознаватель решение мочь быть принимать и в течение один сутки, поэтому срок до три сутки видеться мы разумный.
тот проблема, о который вы говорить, на самый дело существовать, и данный законопроект как раз быть подготовить по обращение адвокатский сообщество, по обращение наш гражданин, который вынуждать быть находиться в сизо и не получать в должный мера необходимый медицинский помощь, мера пресечение для они не быть изменять на более мягкий, чем содержание под стража.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. рафаэль мирхатимович, к мы за время наш депутатский деятельность очень часто обращаться в основной, конечно, жена, ребенок, пытаться помогать свой родственник, который осуждать, и власть часто откликаться, если мы писать депутатский запрос. хорошо, что сегодня уменьшаться срок рассмотрение, но ведь человек мочь быть осуждать по разный статья. касаться ли это вообще все, в тот число тот, кто находиться на очень строгий режим, или это?.. ведь нельзя в этот случай предусматривать много мягкий наказание, наверное, если даже обнаруживаться болезнь, или это возможный? мочь быть, это не совсем напрямую относиться к законопроект, но мы об это спрашивать, и я бы хотеться прояснивать этот вопрос.
марданшин р. м. уважаемый тамара васильевна, в данный случай речь идти об изменение мера пресечение, касаться только подозреваемый и обвинять, находиться под следствие. этот законопроект не о тот лицо, который находиться в место лишение свобода, не об осужденный, а о тот, кто находиться именно в сизо, они еще не признавать виновный, они пребывать в статус подозреваемый и обвиняемый. и данный лицо, страдать тяжелый форма заболевание, содержаться в тот условие, где не получать в должный мера лекарственный средство, необходимый питание, поэтому законопроект и предлагаться, чтобы в отношение такой лицо — а перечень заболевание и порядок медицинский освидетельствование утверждаться правительство российский федерация — в течение три день быть принимать решение о применение к он более мягкий мера пресечение, допускать домашний арест, где человек смочь получать необходимый лечение и питание.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. вы сказать, и в законопроект написать, что перечень, порядок быть определяться правительство. насколько я понимать, весь это уже определять, вы сказать, что в закон это уже быть, и вы сделать упор на то, что прописывать в законопроект срок — трое сутки. а если, предполагать, лицо или орган не согласный с этот решение, оставлять ли мы возможность он обжаловать? предполагать, в течение три сутки принимать решение выпускать, а потом он обжаловать и получать согласие, то быть отменять этот решение, а тот человек, который выпускать, уже нет, потому что он в бега, — может такой ситуация происходить?
марданшин р. м. уважаемый андрей геннадьевич, я еще раз хотеть бы напоминать, что в данный случай речь идти о подозреваемый и обвинять, и если быть медицинский заключение о то, что у они тяжелый заболевание, который входить в перечень, установленный правительство российский федерация, то данный лицо мочь быть освобождать, вернее, получать более мягкий мера пресечение, как я уже говорить, допускать домашний арест или подписка о невыезд. здесь достаточно быть электронный браслет, это уже применяться, чтобы отслеживать передвижение, и никуда обвиняемый не деваться и не уезжать, он быть находиться под домашний арест, в более приемлемый условие.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гартунг валерий карлович. подготавливаться говорин.
гартунг в. к. наш фракция поддерживать этот инициатива.
вместе с то хотеться бы отмечать, что не только сокращение срок принятие решение важно, но и сам проведение процедура освидетельствование — очень часто у мы возникать проблема именно с освидетельствование. хотеться бы, чтобы ко второй чтение мы как-то этот проблема решать — вопрос такой род уже задаваться — и не просто формально сделать запись, что выполнять решение конституционный суд, а все-таки сделать более реальный выход обвиняемый или подозреваемый на свобода, если у он действительно быть угрожать жизнь заболевание.
председательствующий. говорин николай васильевич.
подготавливаться пинский.
говорин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на самый дело концепция законопроект очень правильный, от наш избиратель поступать большой количество обращение именно по повод срок, и этот законопроект предусматривать именно указание срок. что касаться содержательный часть, постановление правительство, перечень заболевание — весь это тоже нуждаться в определенный усовершенствование, однако это совершенно другой форма работа.
председательствующий. спасибо.
пинский виктор витальевич, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как один из автор данный законопроект, я хотеть сказать, что это маленький, но очень нужный и важный кирпичик в наш уголовно-процессуальный система, и о его необходимость действительно еще в 2014 год заявлять конституционный суд, высказывать мнение: если у заключенный выявлять заболевание, который препятствовать содержание его под стража, тот такой лицо в максимально сжатый срок должно быть освобождать. наш фракция считать, что данный законопроект нужно принимать, концепция правильный, и это быть гарантия для заключенный. мы призывать все поддерживать данный законопроект, и я хотеть бы сказать, что здесь нет никакой политика, а только гуманизм по отношение к тяжело больной человек.
тот вопрос, который сегодня задавать докладчик, в большинство свой не иметь отношение к концепция законопроект. я еще раз хотеть повторять, что мы здесь устанавливать срок, который рано не быть, — когда человек должный быть освобождать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, обсуждение завершать. быть ли желание выступать с заключительный слово у рафаэль мирхатимович? нет.
ставиться на голосование вопрос 15 наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
переходить к рассмотрение вопрос 16 наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация и федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по транспорт и строительство виктор ефимович дерябкин.
пожалуйста, виктор ефимович.
дерябкин в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! предлагать законопроект устанавливаться требование об обязательный наличие гражданство российский федерация у лицо, замещать должность капитан бассейн внутренний водный путь, капитан морской порт, у лицо, осуществлять государственный портовый контроль, и персонал служба управление движение суд в морской порт.
в настоящий время требование об обязательный наличие гражданство российский федерация устанавливать только для капитан суд, отдельный категория командный состав суд, а также для морской лоцман и лоцман на внутренний водный путь, в тот же время ряд иной должностной лицо морской и внутренний водный транспорт иметь допуск к информация, составлять государственный тайна, и мочь обладать закрытый информация о перевозить груз, включая груз министерство оборона российский федерация. принятие законопроект позволять устранять пробел в законодательство российский федерация в отношение обязательный наличие российский гражданство у лицо, замещать должность капитан бассейн внутренний водный путь, капитан морской порт и лицо, осуществлять государственный портовый контроль.
законопроект быть рассматривать на заседание комитет по транспорт и строительство. концептуальный замечание к законопроект нет. быть ряд замечание, который мочь быть устранять при доработка законопроект ко второй чтение. на законопроект получать положительный официальный отзыв правительство российский федерация.
уважаемый коллега, комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение, просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, виктор ефимович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
уважать виктор ефимович, я помнить, что в прошлый созыв государственный дума отменять требование иметь гражданство россия для пилот воздушный суд, мотивировать то, что особый государственный тайна они не обладать, а дефицит на кадр очень сильный. а что, у мы в морской, вернее, в речной пароходство, вернее, в речной судовождение с кадр все так хорошо, что мы мочь пренебрегать подобный правило?
дерябкин в. е. спасибо за вопрос, уважаемый сергей владимирович. перечень должность, который касаться данный законопроект, я называть. почему именно для этот должность предлагаться устанавливать дополнительный требование по обязательный наличие гражданство российский федерация? во-первых, этот лицо обладать информация, который относить к государственный тайна; во-вторых, этот должностной лицо обеспечивать мобилизационный подготовка средство водный транспорт; в-третьих, этот лицо обладать информация по перевозка груз министерство оборона российский федерация. дефицит кадры на замещение называть должность нет, а весь этот работа связывать с обеспечение транспортный безопасность российский федерация и в целое с обеспечение безопасность наш страна.
председательствующий. спасибо.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
виктор ефимович, коллега задавать вопрос, который отчасти касаться мой вопрос. я понимать, что законопроект продиктовать необходимость, но вместе с то вопрос у я такой: до этот время весь правило, регламент составляться исходить из прежний нормативный правовой акт, а быть ли прецедент, в связь с что мы и принимать законопроект в первый чтение, и если быть, то какой?
дерябкин в. е. к сожаление, не мочь такой факт называть, поскольку я начинать заниматься этот работа недавно. ко второй чтение информация в полный объем быть представлять. то не менее один пример приводить, чтобы быть понятно, вот на сегодняшний день технологический цепочка перевозка груз военный назначение: капитан судно иметь соответствующий допуск к государственный тайна, владеть весь информация и так далее, старший помощник иметь допуск, а лицо, который организовывать обработка судно, погрузка судно и так далее, не иметь этот допуск, то быть цепочка разрывать. так что принятие данный законопроект прежде все подразумевать устранение пробел в наш законодательство.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. уважаемый виктор ефимович, у мы между россия и белоруссия унифицировать ряд федеральный закон, в тот число и в отношение транспортный деятельность. гражданин россия и гражданин белоруссия, независимо от то, какой у он паспорт, иметь право замещать различный должность. как в этот законопроект быть учитывать требование унификация законодательство?
дерябкин в. е. спасибо за вопрос, виктор петрович. вопрос допуск к замещение данный должность лицо, который иметь двойной гражданство, в тот число гражданство российский федерация, наверное, следовать еще более тщательно изучать, прорабатывать, но ко второй чтение мы конкретный предложение представлять.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважать виктор ефимович, у я вопрос в продолжение вопрос сергей владимирович иванов. логика обязательность требование российский гражданство для отдельный должность на водный транспорт мы, конечно, поддерживать, но все-таки этот логика, наверное, должный распространяться и на воздушный судно. в тот же время несколько год назад мы принимать совершенно противоположный закон, который позволять иностранец быть и капитан воздушный судно, и член экипаж, и занимать определенный должность. вот вопрос, пожелание: не мочь бы комитет все-таки ко второй чтение изучать практика применение этот норма на воздушный транспорт и докладывать, оправдывать ли она себя с экономический точка зрение, с социальный точка зрение, ну и вообще с точка зрение государственный безопасность? мочь быть, вернуться к этот вопрос и решать он в тот же логика, что мы решать вопрос на водный транспорт?
дерябкин в. е. спасибо за вопрос, михаил васильевич. ко второй чтение комитет быть прорабатывать информация о действие уже принимать закон в часть привлечение иностранный специалист в воздушный флот, и мы депутат проинформировать дополнительно.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. виктор ефимович, я так понимать, что если учитывать логика ваш закон, то мы вводить определенный запрет на профессия, то быть, если человек иметь двойной гражданство, российский и еще чей-то, он не мочь работать в данный область, — это следовать из ваш закон?
дерябкин в. е. я уже сказать в свой выступление и в ответ на предыдущий вопрос, что вопрос в отношение двойной гражданство быть дополнительно прорабатывать и ко второй чтение быть представлять весь довод и обоснование.
председательствующий. спасибо, виктор ефимович, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? не видеть. нет желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
синяговский владимир ильич.
синяговский в. и., фракция "единый россия". 
я хотеть бы приводить пример в связь с вопрос, который сейчас задавать, по повод то, быть ли случай. в новороссийский морской торговый порт быть приглашать на работа руководитель порт гражданин румыния, который прорабатывать семь или восемь месяц и не получать допуск, его отстранять от исполнение этот обязанность. это своевременный проект закон, он надо, конечно, принимать в первый чтение и работать далеко над он.
председательствующий. спасибо.
коллега, в заключительный слово, наверное, нет необходимость, не быть выступление? нет.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, решение совет дума 17-й и 18-й вопрос мы рассматривать одновременно, с один доклад: 17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", и 18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о парламентский контроль". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! быть предельно краткий, потому что на самый дело вопрос абсолютно очевидный.
помнить, когда начинаться первый сессия государственный дума седьмой созыв, с что мы начинать? с парламентский слушание, на который мы на самый дело впервые одновременно рассматривать три документ — основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика. в соответствие с бюджетный кодекс это три разный документ, но ведь весь они являться инструмент единый экономический политика. до сей пора мы они рассматривать раздельно, и впервые именно в государственный дума седьмой созыв мы рассматривать они вместе (кстати, рассматривать не потому, что мы такой умный, а потому, что время на рассмотрение бюджет быть очень мало, и мы объединять этот рассмотрение), и вдруг оказываться, что основной направление налоговый и бюджетный политика далеко не всегда совпадать, далеко не всегда, а ведь это два сторона один медаль — доход и расход.
к что это приводить на практика? сначала мы рассматривать налоговый политика, вроде бы обо весь договариваться, а потом, когда начинать рассматривать бюджетный политика, выясняться, что на что-то не хватать деньги. где они взять? и вот уже налоговый политика, который вроде бы обсуждать и все решать, начинать меняться, стабильность налоговый система ставиться под сомнение, расти недоверие бизнес к решение, который приниматься государство. и вот опыт, — на мой взгляд, очень важный опыт, — когда быть проводить публичный рассмотрение государственный дума седьмой созыв этот документ совместно, показывать: необходимо объединять подход к доход и расход бюджет, они должный быть сбалансировать, не мочь они рассматриваться отдельно друг от друг. поэтому первый и главный задача законопроект, который предлагаться ваш внимание, — обеспечивать эффективность подготовка проект бюджет, эффективность законотворческий работа, который предшествовать внесение законопроект о бюджет на рассмотрение в государственный дума, ведь, я напоминать, весь этот три политика представляться мы одновременно с проект бюджет, более то, в соответствие с закон "о стратегический планирование..." они все должный учитываться при разработка стратегический план государство в область экономика. это первый часть вопрос — эффективность бюджетный процесс.
второй часть вопрос — это парламентский контроль. напоминать, что наш полномочие в бюджетный и налоговый сфера очень серьезный, но в какой момент парламент начинать осуществлять свой контрольный функция? быть предварительный контроль, быть текущий, а быть последующий контроль. безусловно, текущий контроль — это законопроект о бюджет, который мы рассматривать, но очень важно, чтобы прогноз социально-экономический развитие, то, как мы видеть, как видеть правительство, как видеть государство налоговый и бюджетный политика, парламент начинать контролировать на предварительный этап как можно рано, чтобы мы мочь доносить свой точка зрение, точка зрение регион, человек, который мы представлять, мочь определять приоритет, то быть речь о возможность парламент на этап предварительный парламентский контроль заявлять о приоритет, который мы видеть в рамка бюджетный налоговый и таможенный-тарифный политика.
вот, строго говорить, два важный вопрос, два составлять часть на самый дело единый задача представление единый экономический политика, который решать этот законопроект.
ну и наконец, нельзя не вспомнить, что президент, когда выступать перед мы с послание, сказать: 2017 год — это год обсуждение налоговый политика, 2018 год — год принятие решение, а далеко, с 2019 год, налоговый система должный быть принимать такой, что она должный быть стабильный и неизменный на долгосрочный период время. вот смотреть: 2017 год — год работа, но ведь мы все равный быть рассматривать в 2017 год бюджет на очередной трехлетка и, следовательно, прогноз социально-экономический развитие, налоговый, бюджетный и таможенный-тарифный политика быть представлять мы на три год — это 2018, 2019 и 2020 год, — это значить, что они не должный пропадать дар, это не однолетний прогноз, это трехлетний, и вот для то, чтобы совмещать весь этот процесс, вноситься данный законопроект. сразу сказать, совет государственный дума уже принимать решение, что по один из важный вопрос, — безусловно, это условие функционирование малый бизнес, это о то, чтобы снижать нагрузка на малый бизнес, как административный, так и в сфера представлять они статистика — налоговый статистика, статистика бухгалтерский, просто статистический данные, — создавать межфракционный рабочий группа, и, я думать, уже на следующий неделя мы зафиксировать представительство весь фракция, в этот комиссия входить представитель весь министерство и ведомство, входить представитель организация бизнес. но президент сказать, что и основной направление налоговый политика, настройка налоговый система, должный быть обсуждать с торгово-промышленный палата и с организация из сфера бизнес. на сегодня бизнес-организация обращаться в государственный дума с просьба, чтобы этот обсуждение проходить на площадка государственный дума. мы с вы иметь реальный возможность, по существо, повлиять на этот процесс, чтобы приближать обсуждение к принятие решение. давно, я надеяться, кануть в лет тот время, когда то, какой быть налоговый система, решаться в несколько кабинет в министерство финансы, и наш с вы задача — обеспечивать публичный профессиональный, с участие широкий ряд эксперт обсуждение весь этот проблема. данный закон, безусловно, направлять на решение этот задача, и они должный быть принимать, с наш точка зрение, в максимально короткий срок, чтобы учитывать уже на следующий трехлетка, что нельзя допускать разрыв доход и расход. сбалансированность бюджетный политика, стимулировать функция налоговый система — это главное, что мы должный обеспечивать.
я очень благодарный тот депутат, который уже присоединяться к этот законопроект. честно говорить, я даже не знать, сколько уже у они автор, и еще поступать просьба присоединяться. и я очень рад, что мы весь вместе...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
макаров а. м. еще раз хотеть бы повторять, уже в микрофон, что благодарный коллега, который присоединяться к этот законопроект. мы все вместе предстоять во второй чтение создавать максимально эффективный механизм, для то чтобы это работать. никто не сомневаться, что быть вопрос, который требовать правка во второй чтение. например, внешнеэкономический деятельность, который сейчас входить в таможенный-тарифный политика, — это отдельный вопрос: мочь быть, мы с вы должный получать еще один документ — о подход правительство к внешнеэкономический деятельность и точно так же обсуждать он здесь, в государственный дума, в предварительный порядок? но это, я повторять, предмет второй чтение.
законопроект решать важный задача — обеспечение эффективность бюджетный процесс и парламентский контроль. комитет по бюджет и налог предлагать данные законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
вопрос быть? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кашин владимир иванович.
кашин в. и. андрей михайлович, в что все-таки такой заключаться издержки бюджетный планирование, что теперь мы надо поручать один орган, минфин, исключать два направление — таможенный-тарифный и налоговый служба, формировать соответствующий документ, предварять подведение итог и подготовка проект бюджет на следующий год? все-таки что лежать в основа этот издержки, почему мы должный поручать один орган формировать бюджетный процесс?
макаров а. м. спасибо за вопрос, владимир иванович, я думать, что это очень важный. я хотеть бы обращать внимание на то, что мы не поручать это один орган, — весь этот документ вноситься в государственный дума правительство российский федерация. а вот в предварительный порядок мы с вы получать три документ — проект основной направление бюджетный политика и налоговый политика от министерство финансы и проект основной направление таможенный-тарифный политика от министерство экономический развитие, и совершенно очевидно, что весь этот орган как разрабатывать они, так и быть разрабатывать. но не существовать отдельно бюджетный политика минфин и бюджетный политика министерство экономический развитие — это позиция правительство российский федерация.
для мы важно максимально рано, на самый ранний этап посмотреть, какой образ соотноситься предполагаемый доход бюджет с расход, чтобы потом не возникать такой ситуация, какой, вы помнить, быть в прошлый год, в позапрошлый год, когда при подход к планирование бюджет вдруг еженедельно начинать меняться прогноз социально-экономический развитие. вроде ничто не поменяться, а прогноз меняться — что это означать? это означать, что где-то там, в какой-то кабинет, не договариваться о доход, о расход и нужный это обеспечивать. в результат доход нет, а расход пытаться создавать дуть цифра социально-экономический прогноз. наш функция — это функция парламентский контроль, и чем рано мы она начинать выполнять, тем хорошо. мы не предлагать передавать это ни минфин, ни какой-то другой ведомство. для мы очень важно, чтобы весь этот документ, выражать позиция правительство, быть представлять парламент как можно рано и мы мочь начинать выполнять свой функция.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
действительно, это очень серьезный и нужный изменение в бюджетный кодекс. я считать, они, правильно сказать андрей михайлович, повышать эффективность планирование, да и контроль тоже.
хотеть задавать вопрос в продолжение вопрос владимир иванович, я тоже очень волновать, за чей подпись быть приходить сюда весь этот прогноз. здесь же, андрей михайлович, два сторона. ну, наш позиция уже определяться, я так чувствовать, положительно: надо поддерживать и далеко работать, а вот каков позиция второй сторона — правительство? я понимать, что этот законопроект не требовать заключение правительство, но, мочь быть, вы все-таки пояснять, ведь вы же работать с правительство, каков отношение правительство? или, мочь быть, александр юрьевич синенко, как полномочный представитель правительство, мы сказать, поддерживать правительство-то этот инициатива?
макаров а. м. мочь быть, сначала тогда александр юрьевич, а потом я? я-то все равный, но я бояться сейчас начинать говорить от имя правительство, а потом александр юрьевич сказать, что у правительство другой позиция. мочь быть, александр юрьевич первый?
председательствующий. понимать положение александр юрьевич, я задавать вопрос такой образ: александр юрьевич, вы мочь на этот вопрос отвечать?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
мочь-то я мочь, только не хотеть бы.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста, отвечать.
макаров а. м. ну что ж, на самый дело для ответ на вопрос надо выбирать тот, кто не очень жалко. я так понимать, александр юрьевич не мочь, а я мочь.
итак, я начинать со статья 117 регламент государственный дума. законопроект не требовать заключение правительство, но для получение отзыв правительство данный законопроект быть он направлять, при это быть устанавливать определенный регламент срок. вы знать, я сейчас процитировать часть второй этот статья, статья 117: "законопроект, за исключение законопроект, перечисленный в статья 104 (часть 3) конституция российский федерация, мочь быть рассматривать государственный дума без отзыв на они правительство российский федерация... если отзыв, предложение, замечание не быть представлять в установленный совет государственный дума срок". в установленный срок этот отзыв не быть представлять.
но я хотеть бы сразу сказать: не надо думать, что вот мы революционер и сейчас что-то ломать. быть проводить очень серьезный работа с правительство, с министерство финансы, с министерство экономический развитие, и правительство поддерживать принятие данный законопроект — насколько я знать, готовиться положительный отзыв по этот повод, проект такой отзыв быть. (александр юрьевич, если захотеть, сейчас опровергать мой слово.)
но естественно, возникать вопрос, о который, строго говорить, я уже заранее сказать, — это вопрос таможенный-тарифный политика, который относиться не к доход бюджет, а к концепция внешнеэкономический деятельность, и тут я заранее готовый соглашаться с тот довод, который приводить министерство экономический развитие, что это самостоятельный вопрос. другой дело, как я уже сказать, что этот вопрос не должный оставаться вне контроль парламент, и, насколько я понимать, у мы быть полный понимание то, что в рамка рассмотрение во второй чтение этот вопрос полностью мочь быть решать, то более что, я думать, сейчас представитель правительство и полномочный представитель президент об это договариваться по телефон.
председательствующий. спасибо.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый андрей михайлович, вопрос такой порядок. мы поддерживать идея с точка зрение единый политика, это очень правильно, но вопрос стоять такой образ: когда вместе с проект бюджет вноситься весь этот разработка по единый бюджетный, налоговый и таможенный политика, то уже, в общий-то, поздно — нельзя ли, например, в статья 172 дописывать, дополнять, что за полгода мы должный утверждать здесь, в палата, в парламент, в федеральный собрание, собственно, весь основной положение политика, а потом уже правительство дорабатывать в течение полгода, и мы потом далеко обсуждать?
макаров а. м. спасибо огромный за вопрос, валентин сергеевич. я думать, что вы подымать ключевой вопрос, но хотеть бы обращать внимание на то, что и сегодня мы рассматривать основной направление политика не в рамка рассмотрение проект бюджет: закон "о парламентский контроль" очень строго регламентировать, когда этот вопрос вноситься в парламент, — министерство, отвечать за их разработка, направлять они в правительство, одновременно должный представлять они в парламент, и мы с вы проводить парламентский слушание, мы с вы давать правительство рекомендация по повод этот документ. кстати, правительство ведь мочь с они не соглашаться, но тогда мы с вы свой позиция начинать отстаивать уже в рамка рассмотрение проект бюджет, когда снова контролировать этот же самый документ, который поступать сюда как приложение к законопроект о бюджет. поэтому этот механизм — механизм предварительный контроль — сегодня разрабатывать, другой дело, что мы до сей пора получать они разрозненный, они не быть объединять друг с друг. мы считать, что этот документ парламент должный получать одновременно, — одновременно! — в единый пакет, чтобы посмотреть, насколько все взаимоувязнуть, насколько все реальный обеспечивать, ведь доход и расход — это вопрос то, как мы смочь выполнять обязательство государство перед человек, как мы смочь развивать экономика.
в данный случай речь идти не о то, чтобы получать это вместе с проект бюджет, а о то, чтобы механизм этот контроль в полный объем предшествовать бюджетный процесс.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый андрей михайлович, законопроект очень хороший, мы быть он поддерживать, идея правильный, но быть еще один документ, который мы рассматривать, содержание который тоже влиять на бюджет, — это основный направление единый государственный денежно-кредитный политика, представлять цб. понятно, что они нельзя включать в тот документ, о который говорить вы, — увы, цб у мы независимый, — но можно ли как-то синхронизировать внесение этот документ и одновременный их рассмотрение, ну, мочь быть, принимать какой-то дополнительный мера по их взаимоувязка? вы хорошо я знать, что часто то, что писать цб, и то, что делать минфин, не всегда согласоваться между себя.
макаров а. м. спасибо за вопрос. на самый дело я хотеть бы сказать, что механизм рассмотрение основной направление денежно-кредитный политика, безусловно, не мочь быть вмещать в рамка рассмотрение вот тот документ, о который идти речь, но сегодня в государственный дума вырабатывать специальный порядок рассмотрение основной направление денежно-кредитный политика, и я казаться, мы с вы вместе приходить к это очень важный механизм, он как бы год нарабатываться, когда основной направление денежно-кредитный политика рассматриваться одновременно с проект бюджет. кстати, они проект поступать в государственный дума рано, и мы они тоже рассматривать здесь, мочь рассматривать и в рамка парламентский слушание. но я не связывать бы они вместе, потому что на самый дело именно разный подход, который демонстрироваться в то и в другой документ, позволять мы хорошо оценивать реальный ситуация. напоминать, что до последний год, до 2016 год, прогноз центральный банк и тот прогноз, который давать министерство экономический развитие, очень серьезно расходиться, и мы с вы всегда здесь подтверждать, что прогноз центральный банк по социально-экономический развитие быть более точный, чем тот, который делать министерство экономический развитие. я думать, что это объясняться как раз тот, что очень часто прогноз подгоняться под тот расход, который необходимо быть предусматривать в бюджет, поэтому мы очень важно иметь самостоятельный источник, который давать мы свой видение. я, например, казаться, что мы двигаться в правильный направление. как говорить классика марксизм-ленинизм, критерий истинность знание являться практика, и уже в 2016 год мы увидеть, что прогноз социально-экономический развитие центральный банк и министерство экономический развитие в значительный степень совпадать по основной свой параметр.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый андрей михайлович, законопроект, как шаг к системность государственный управление экономика, никакой сомнение не вызывать. но мы помнить, как здесь, в этот зал, уважаемый эльвира сахипзадовна мы говорить, что центробанк заниматься главный образ таргетирование инфляция, минфин — бюджет, минэкономразвития — стратегия, соответственно, получаться, как у известный герой райкин, который несколько доктор вставлять зуб, но за дикция никто не отвечать. вопрос: считать ли вы возможный в перспектива сделать следующий шаг и в обязанность и центробанк, и минфин, и минэкономразвития вменять еще и ответственность за экономический рост и благосостояние гражданин?
спасибо.
макаров а. м. спасибо, олег николаевич. вопрос носить, скоро, теоретический характер, чем практический, и уж точно не иметь отношение к данный закон, но, если вы интересовать мой личный мнение, сказать, что каждый страна выстраивать система ответственность или центральный банк российский федерация, или, скажем, федеральный резервный система соединять штат америка, или европейский центральный банк, пожалуй, по традиция, где-то даже с учет культура и основа развитие экономика, не пытаться копировать в этот другой. если, скажем, взять европейский центральный банк, то там ответственность быть, а если вы взять соединять штат америка, то увидеть, что там на первый место стоять вопрос занятость. то быть каждый государство рассматривать это самостоятельно, я не думать, что мы необходимо копировать другой в решение этот вопрос. не случайно в тот решение, который предлагать государственный дума и который быть принимать соответствующий постановление государственный дума, речь идти о необходимость координация действие правительство и центральный банк в часть денежно-кредитный политика. но в проведение денежно-кредитный политика центральный банк не должный никто подчиняться, он должный оставаться независимый, это абсолютно необходимый механизм, чтобы мы в угода сиюминутный интерес не приносить в жертва интерес долгосрочный развитие.
еще раз повторять, что любой вопрос, который касаться этот взаимодействие, можно рассматривать, и мы принимать решение, что проект бюджет и основной направление денежно-кредитный политика рассматриваться одновременно, чтобы парламент мочь рассматривать и тот, и другой документ одновременно и оценивать весь за и против. более то, хотеть бы обращать внимание на то, что в основной направление денежно-кредитный политика центральный банк вносить весь наш рекомендация, они мы представлять проект, а потом наш рекомендация находить отражение уже в тот документ, который приниматься. я казаться, что существующий порядок пока не вызывать сомнение, другой дело, что, если у вы быть конкретный предложение по то, как можно он еще скорректировать, — давать они отдельно рассматривать. а какой-то общий предложение, кто за что отвечать — я бы сейчас не хотеть об это говорить, то более, я повторять, к данный законопроект это не иметь никакой отношение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, присаживаться.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. спасибо большой, иван иванович.
фракция кпрф поддерживать законопроект, он исключительно актуальный и важный с точка зрение разработка единый налоговый, бюджетный и таможенный-тарифный политика.
единственный, что я хотеть бы подчеркивать: хотя бюджетный политика включать в себя и деятельность в отношение внебюджетный фонд, то не менее здесь все-таки, мочь быть ко второй чтение, нужно предусматривать, чтобы быть много внимание уделять внебюджетный фонд, потому что они как раз полностью зависеть от другой фактор и направление.
и еще об один сторона вопрос, очень важный. я не зря задавать вопрос уважаемый андрей михайлович — надо заранее договариваться, определять общий усилие главный проблемный пункт и главный приоритет. ну, вот сегодня в газета "ведомость" напечатать на первый полоса статья "россия ставить на 21", в который газета со ссылка на мнение правительство определять: вектор правительство — вывод доход гражданин из тень. мы с вы целый год говорить о то, что в качество приоритет необходимо поставлять ликвидация социальный неравенство, чтобы доход самый неимущий и доход самый имущий приближаться к международный стандарт, чтобы быть устанавливать социальный справедливость и реализовываться бы принцип социальный справедливость. однако это нет. и вот самый интересный — андрей михайлович, вы как раз хотеть спрашивать, чтобы разбираться, — в статья писать: минэкономразвития и минфин соглашаться с повышение ндс и снижение страховой взнос, оставаться (обращать ваш внимание) убеждать правительство, бизнес и президент — о парламент вообще речь нет! вот почему сегодня закон нужно принимать — чтобы парламентский контроль быть на свой место и чтобы любой журналист, когда рассматривать финансовый, налоговый и прочий бюджетный вопрос, принимать бы во внимание место, значимость и роль наш парламент.
завершать свой выступление, хотеть бы сказать, что законопроект нужный, ко второй чтение, наверное, быть еще предложение, но самый главный и актуальный для мы проблема — усиление парламентский контроль и вообще повышение в область финансовый, налоговый и бюджетный политика роль федеральный собрание, и прежде все, безусловно, роль государственный дума, который как раз вести работа с основной законопроект в этот сфера.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! наш фракция также поддерживать этот законопроект, мы считать, что это абсолютно разумный решение: весь три направление рассматривать вместе. вместе с то хотеться бы поддерживать предложение, высказывать представитель фракция кпрф, о то, что роль парламент должный быть здесь повышать, в тот число на стадия формирование, выработка этот направление, мочь быть, нужный разрабатывать для это какой-то дополнительный механизм.
а в целое мы считать, что это абсолютно правильный решение и проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна.
боев н. д., фракция "единый россия". 
я хотеть сказать, что закон очень нужный и для предприятие, поскольку налоговый политика должный быть направлять не только на формирование бюджет, для исполнитель должный быть понятный механизм сбор налог, при проверка сперва должный даваться разъяснение, срок для исправление, а только потом выписываться штраф. сегодня у мы все ограничиваться штраф, и чем много, тем хорошо, это мешать предприятие работать более эффективно. хотеть поблагодарить андрей михайлович за такой понятный разъяснение, я надеяться, что такой быть и закон, и, как бывший руководитель, хотеть бы принимать участие в деятельность рабочий группа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
кашин владимир иванович.
кашин в. и. я тоже хотеть короче сказать о тот проблема, который, на мой взгляд, необходимо решать прежде все.
в последний год мы принимать по несколько раз в год изменение в бюджет, корректировать он достаточно серьезно и высказываться при это о профессионализм тот, кто составлять бюджет. если этот законодательный инициатива в этот план быть улучшать работа, то, безусловно, мы это поддерживать, но я думаться, что от данный законопроект, во всякий случай в тот вид, в какой он сегодня представлять, мы не получать большой эффект. все-таки надо внимательно смотреть основа, тот причина, который не давать возможность достаточно точно сформировывать бюджет, прогноз! ну как мы мочь сформировывать бюджет, прогноз, если у мы четыре различный статистика?! причем по весь показатель, начинать от ввп, отраслевой составлять плясать — основной фонд посмотреть, рентабельность посмотреть! один говорить статистика, другой говорить министерство, третий — ведомство, наука, а разница очень серьезный!
что касаться налоговый кодекс, налоговый политика. мы с вы видеть... откуда мочь у мы появляться губернатор-миллиардер с огромный, как говориться, комната деньги? вот это коррупция: это же все неучтенный средство, который, по большой счет, кто-то зарабатывать, но за производить единица продукция зарплата не выплачиваться, а этот сумма идти понятно куда — вот на этот, так сказать, коррупционный издержки! таможенный-кредитный политика: мы тоже мочь видеть, как большой сумма застревать на граница, и на этот тема — тема таможенный-тарифный политика — тоже не раз мы говорить, на этот тема тоже не раз мы с вы обращать внимание.
вот где, я думаться, все-таки корень, источник для формирование более четкий, системный бюджет, бюджет уже с другой показатель, — если убирать весь этот издержка, тогда действительно легко быть прогнозировать, формировать бюджет. а от то, что мы в данный случай быть получать здесь один, второй и третий порция документ от правительство (в любой случай налоговый служба — тоже подразделение правительство), не думать, что здорово изменяться ситуация.
что касаться парламентский контроль, то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
кашин в. и. ...то этот название, конечно, громкий, и оно мы также заставлять в этот план системно и уверенно поддерживать данный законодательный инициатива, но повторять еще раз: надо мы все-таки смотреть коренной вопрос, от решение который зависеть формирование бюджет и прогноз. и я абсолютно поддерживать высказывать мысль, что парламентский контроль подразумевать и эффективный использование, и, естественно, правильный расход, а мы не успевать принимать бюджет, как уже сталкиваться с такой безобразие, что у многие волос зашевелиться!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент и правительство? нет.
андрей михайлович, пожалуйста, заключительный слово.
макаров а. м. спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый коллега, огромный спасибо и за поддержка, и за то, что... на самый дело этот два законопроект никогда не мочь бы проходить, никогда не мочь бы быть предлагать дума, если бы не наш общий позиция — позиция по превращение государственный дума в настоящий парламент. наверное, кто-то еще не замечать, а кто-то не хотеть замечать, что парламент российский федерация состояться, и в связь с это я благодарный все коллега, кто принимать участие!
не мочь не отвечать валентин сергеевич шурчанов, который хотеть сказать отдельный спасибо за поддержка. но, валентин сергеевич, комитет по финансовый рынок приходить и уходить, а мы с вы, комитет по бюджет и налог, оставаться. я что хотеть сказать? вы ссылаться на один из газета, на газета, который постоянно искажать тот решение, который мы с вы принимать, — в связь с это я мочь бы ссылаться на другой представитель фракция кпрф в государственный дума, в гениальный фильм который прозвучать слово: никогда не читать до обед...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. а далеко... да, вот тут подсказывать игорь владимирович: желтый пресса. кстати, желтый газета, желтый по цвет, в последний время, к сожаление, становиться желтый и по содержание — тот газета, на который вы ссылаться. коллега, а стоить ли мы на они обращать внимание? мы с вы сегодня заниматься самый серьезный работа — определение роль парламент в экономический политика страна, и вот этот законопроект — они для это! они давать возможность мы с вы доносить воля наш избиратель до правительство, они позволять мы при принятие экономический решение действительно проводить воля тот, кто посылать мы сюда, в парламент.
я еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на то, что закон нужный в близкий время, поэтому сокращать срок для подача поправка. и я надеяться, что в короткий срок данный законопроект обретать сила закон и становиться правило во взаимоотношение орган исполнительный власть как на федеральный уровень, так и на региональный, потому что то, что важный на федеральный уровень, вы представлять, иметь огромный значение для регион, где не хватать средство, где на самый дело разрыв политика бюджетный и налоговый влечь за себя самый серьезный последствие по выполнение обязательство перед человек. я казаться, это очень важный аспект наш работа, и мы, комитет по бюджет, естественно, приглашать все принимать участие в этот работа.
еще раз огромный спасибо за поддержка.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", пункт 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о парламентский контроль", пункт 18.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
переходить к рассмотрение 19-го пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 94 трудовой кодекс российский федерация". докладывать михаил васильевич тарасенко, первый заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! инициатива депутат шестой созыв вадим георгиевич соловьев предлагаться вносить изменение в статья 94 трудовой кодекс российский федерация, в соответствие с который продолжительность ежедневный работа для работник в возраст от 14 до 16 год не мочь превышать пять час.
в пояснительный записка к законопроект отмечаться, что четырнадцатилетний гражданин, работать в течение летний каникулы, являться единственный категория несовершеннолетний работник, в отношение который трудовой кодекс не устанавливать ограничение продолжительность ежедневный работа. при это такой работник, как и весь прочий несовершеннолетний, устанавливаться сокращенный рабочий неделя. такой образ, хотя четырнадцатилетний работник в период летний каникулы не мочь работать более двадцать четыре час в неделя, формально трудовой кодекс не устанавливать запрет на то, чтобы весь этот двадцать четыре час быть отрабатывать чуть ли не за один день. учитывать тот факт, что во весь прочий случай трудовой кодекс предусматривать одинаковый ограничение продолжительность рабочий время для четырнадцать- и пятнадцатилетний гражданин, автор законопроект полагать, что и в данный случай ограничение ежедневный продолжительность рабочий день для этот категория гражданин должно быть такой же — пять час в день.
для несовершеннолетний работник трудовой кодекс предусматривать сокращенный продолжительность рабочий время, который зависеть от два критерий: возраст работник и совмещение работа с учеба. сокращенный продолжительность рабочий время устанавливаться для работник в возраст до 16 год — не много, как я уже сказать, двадцать четыре час в неделя, в возраст от 16 до 18 год — не много тридцать пять час, а для учащийся образовательный организация в возраст до 18 год — не много половина установленный норма для лицо соответствующий возраст. такой образ, продолжительность ежедневный работа для работник в возраст от 14 до 15 год устанавливать только в случай работа в течение учебный год. в случай если несовершеннолетний в возраст от 14 до 15 год работать во время каникулы, время для он не устанавливать. предлагать законопроект распространение действие норма статья на работник указанный возраст урегулировать этот вопрос.
результат рассмотрение законопроект орган государственный власть мочь быть представлять следующий образ. от орган государственный власть тринадцать субъект российский федерация получать положительный отзыв, мнение остальной можно считать невыраженный. правительство российский федерация поддерживать представлять проект федеральный закон. комитет совет федерация по социальный политика также поддерживать концепция законопроект. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять объединение работодатель, не иметь замечание и предложение по законопроект; сторона, представлять общероссийский объединение профсоюз, не поддерживать законопроект, считать, что продолжительность рабочий время в период каникулы для учащийся в возраст 14 год в соответствие с норма советский период не мочь превышать четыре час в день.
законопроект быть рассматривать и концептуальный поддерживать постоянно действовать рабочий группа комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран. я полагать, что ко второй чтение — рабочий консультация уже проводить — мы все-таки вносить поправка, который ограничивать продолжительность ежедневный работа данный категория гражданин четыре час, поэтому у мы быть весь основание предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый михаил васильевич, у я два вопрос.
почему все-таки пять час? понимать, советский время, трудовой кодекс, но это ребенок четырнадцать — шестнадцать год. уточнять, почему именно пять час, мочь быть, быть какой-то санитарно-гигиенический норматив? ведь между ребенок в 14 год и в 16 год разница все-таки быть. это первый вопрос.
и второй вопрос. вы говорить про 14—15 год — мочь быть, вы оговариваться, так как законопроект затрагивать ребенок от 14 до 16 год?
тарасенко м. в. спасибо, ирина дмитриевна, за ваш вопрос. автор законопроект, предлагать вводить норма пять час, действительно рассматривать категория работник в возраст от 14 до 16 год, потому что в настоящий время для ребенок в возраст от 15 до 16 год действовать норма пять час, и он распространять этот норма и на четырнадцатилетний. но в рамка рабочий группа мы не соглашаться с такой подход, и правительственный сторона, и работодатель соглашаться с то, что нужно устанавливать норма четыре час. мы счесть, что законопроект надо принимать в первый чтение, а затем ко второй чтение поправлять.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. уважаемый михаил васильевич, конечно, нужный, необходимый закон, ограничивать продолжительность работа для наш ребенок, но я еще просить бы в этот закон прописывать жесткий ограничение в отношение работа ребенок на вредный производство. это очень важный для здоровье наш ребенок.
председательствующий. пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. спасибо за ваш вопрос. действующий законодательство исключать работа ребенок на вредный производство.
председательствующий. спасибо.
кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил васильевич, это крайне востребовать, нужный законопроект. я приводить такой пример, чтобы пояснять свой вопрос. существовать такой практика, она и в советский время, и сегодня быть: работа на строительный площадка — чтобы зарабатывать на велосипед — или на разгрузочный железнодорожный площадка в летний период время, груз приходить — не приходить, время вечер-утро, то быть, так сказать, растягивать режим, и плюс ко все приходить машина цемент или вагон рубероид, и вот два пацан заниматься разгрузка. мочь быть, стоить посмотреть и расширять вот этот норма, устанавливать какой-то порядок? ведь они оставаться просто-напросто больной человек после летний каникулы, зарабатывать на велосипед!
тарасенко м. в. михаил владимирович, вопрос понятный, но тот пример, который вы приводить, как раз демонстрировать грубый нарушение законодательство: четырнадцатилетний не должный разгружать вагон, они должный выполнять тот работа, который не вредить они здоровье, это оговаривать в трудовой законодательство, и достаточно жестко сказать. ну а то, что некоторый работодатель с это не считаться, эксплуатировать ребенок, использовать их желание, например, приобретать велосипед... существовать орган роструда и профсоюз, который должный ставить такой недобросовестный, алчный работодатель на место.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич, присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? я не видеть рука. а, быть.
включать режим запись на выступление.
настойчиво требовать слово, чтобы председательствующий вы замечать.
показывать список.
бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! трудовой законодательство российский федерация предусматривать возможность вступление в трудовой отношение несовершеннолетний гражданин в качество работник. так, с согласие один из родитель, попечитель, а также орган опека и попечительство мочь быть заключать с учащийся, достигать четырнадцатилетний возраст, трудовой договор на выполнение легкий труд, не причинять вред здоровье, в свободный от учеба время, чтобы не нарушаться учебный процесс.
вместе с то трудовой кодекс российский федерация предусматривать особый регулирование труд несовершеннолетний, в тот число устанавливать максимальный продолжительность их рабочий время. как уже быть сказать, уважаемый коллега, максимальный продолжительность рабочий неделя несовершеннолетний в возраст от 14 до 16 год не мочь превышать двадцать четыре час. вместе с то часть первый статья 94 трудовой кодекс российский федерация предусматриваться для несовершеннолетний — внимание, коллега! — в возраст от 15 до 16 год ограничение продолжительность ежедневный работа (смена) — не много пять час. для несовершеннолетний в возраст от 14 до 16 год, совмещать работа с обучение в течение учебный год, предусматриваться рабочий день продолжительность два с половина час.
такой образ, коллега, только категория несовершеннолетний в возраст от 14 до 15 год не защищать трудовой кодекс в план ограничение время рабочий день. конечно, такой ситуация недопустимый, это мочь приводить к то, что работодатель, условно говорить, устанавливать рабочий смена для ребенок от 14 до 15 год продолжительность двадцать четыре час. этот пробел в законодательство и предлагаться устранять.
почему именно пять час? потому, что во весь остальной случай трудовой кодекс российский федерация устанавливаться одинаковый ограничение по продолжительность рабочий время для четырнадцать- и пятнадцатилетний работник. но, коллега, допустимый, возможно, что ко второй чтение продолжительность ежедневный работа (смена) быть сокращать.
фракция "единый россия" предлагать устранять пробел в законодательство, поддерживать проект федеральный закон и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна, присаживаться.
кашин владимир иванович.
кашин в. и. законопроект актуальный, устранять пробел в трудовой кодекс. просьба поддерживать законопроект вадим соловьев.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, я сообщать, что докладчик по 20-му вопрос отсутствовать по уважительный причина, в связь с это быть предложение: у мы огромный блок законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, тридцать шесть вопрос, то более утро владимир вольфович предлагать, чтобы мы некоторые из этот вопрос проходить сегодня, — нет возражение, если мы сейчас рассматривать законопроект по сокращенный процедура, а в оставаться время продолжать рассмотрение законопроект в первый чтение?
я видеть, что по ведение владимир вольфович жириновский хотеть выступать.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. конечно, ввиду отсутствие докладчик вы все правильно делать, давать быстро прогнать законопроект по сокращенный процедура, мочь быть, ускорять режим голосование надо включать, но я специально весь день сидеть ждать, чтобы высказываться по 20-му пункт! если у петренко, член совет федерация, действительно уважительный причина, я согласный, но давать проверять, действительно ли они уважительный. с утро же не быть причина — что, за полчаса до рассмотрение законопроект появляться уважительный причина? этот неуважение к парламент! мы должный договариваться: когда с место не мочь приезжать — снимать вопрос с повестка день! вот я предлагать этот вопрос снимать с повестка день, нет докладчик — снимать, потом когда-нибудь, через год, через два, к это вернуться. парламент превыше все! она один — какой у она мочь быть уважительный причина? если в склифосовский по скорый помощь — согласный, а если в парикмахерская сидеть, то уже не пойти так дело! надо же в это разбираться: парламент ждать, повестка день, все у мы отрабатывать, а она вот не мочь приходить. мы же высокий орган государственный власть! попробовать так...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
коллега, ну, замечание владимир вольфович понятно. мы попросить на совет дума давать мы более подробный информация по этот вопрос. я узнавать об отсутствие докладчик примерно двадцать минута назад, владимир вольфович.
коллега, рассматриваться 46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 145 трудовой кодекс российский федерация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать норма дифференциация заработный плата чиновник в зависимость от заработный плата президент, однако внесение такой изменение в трудовой кодекс не соответствовать действующий законодательство, так как этот вопрос регулироваться не трудовой кодекс, а другой закон. кроме то, данные вопрос уже урегулировать путем внесение изменение в нормативный акт. комитет не считать возможный поддерживать такой законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
47-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". докладывать юрий валентинович смирнов.
смирнов ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять законопроект рассматривать на заседание комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство, где быть устанавливать, что предлагать законопроект норма уже присутствовать в три федеральный закон и в отраслевой нормативный документ, поэтому комитет единогласно предлагать отклонять указанный законопроект. просить поддерживать решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать ускоренный режим голосование. и по весь это блок включать ускоренный режим.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
48-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос муниципальный контроль". докладывать алексей валерианович канаев.
канаев а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект вносить архангельский областной собрание депутат, рассматривать комитет. комитет отмечать, что в законопроект предлагаться исключать отдельный полномочие орган местный самоуправление по контроль. вместе с то этот предложение не коррелировать с действующий законодательство, расходиться с полномочие, который быть у орган мсу, и в отсутствие возможность проверять они теряться эффективность деятельность орган местный самоуправление. в частность, в качество пример — контроль за деятельность рынок: у орган мсу быть право устанавливать квота на продажа для местный фермер, лишать контрольный полномочие орган местный самоуправление, мы, такой образ, терять возможность управлять и воздействовать на данный решение. поэтому комитет предлагать не поддерживать данный законопроект, отклонять он.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
49-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". докладывать олег алексеевич николаев.
николаев о. а. данный законопроект комитет рассматривать — предлагать законопроект положение уже урегулировать действовать закон, поэтому комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
50-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать денис борисович кравченко.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект уточнять переходный положение федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" по перевод деятельность розничный рынок в капитальный строение. к момент внесение данный законопроект, а это июнь 2012 год, многий добросовестный управляющий рынок компания вкладывать значительный средство в модернизация и перестройка рынок, однако отдельный управляющий компания продолжать осуществлять свой деятельность, затягивать реализация требование закон и рассчитывать на очередной перенос срок. окончательный решение по установление требование к застройка розничный рынок быть принятый в 2014 год и закреплять в соответствующий закон. в частность, в отношение крым и севастополь норма по перевод рынок в капитальный строение начинать применяться с 1 январь 2020 год, в город с население свыше 1 миллион человек применяться с 1 январь 2016 год, а в малый город срок устанавливаться закон субъект федерация. такой образ, поставлять проблема уже урегулировать действующий законодательство. с учет сказать целесообразный отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
51-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". докладывать денис борисович кравченко.
кравченко д. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать автор изменение предусматривать недопущение торговля товар, в отношение который вводить запрет или ограничение на ввоз в российский федерация. хотеть отмечать, что закон о торговля не регулировать внешнеторговый деятельность наш страна. также указ президент № 560 предусматривать запрет или ограничение на ввоз на территория российский федерация сельхозпродукция, сырье и продовольствие тот государство, который принимать решение о введение против российский федерация экономический санкция или присоединяться к такой решение. кроме то, в соответствие с пункт 1 указ президент № 391 называть запрещать к ввоз на территория российский федерация продукция подлежать уничтожение. на основание излагать поддерживать законопроект не представляться целесообразный.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
52-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". докладывать денис борисович кравченко.
кравченко д. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать доля реализовать через торговый сеть отечественный товар не мало 50 процент, сокращать срок оплата поставлять товар и вводить запрет на услуга по продвижение товар.
замечать, автор инициатива — московский областной дума, в московский область активно развиваться процесс импортозамещение. правда, важно отмечать, что законопроект быть вносить в 2014 год и на тот момент действительно быть актуальный, однако сейчас к он быть ряд замечание у комитет и у правительство, да и проблема импортозамещение, на мой взгляд, выходить далеко за рамка торговля и решаться комплексно. кроме то, сейчас можно отмечать, что импортный продукция практически замещать отечественный товар, по крайний мера в большинство, при это их ассортимент значительно превышать 50 процент. что касаться предложение по поставка продовольственный товар, они уже учитывать в федеральный закон № 273, и, соответственно, в настоящий время утрачивать актуальность.
на основание излагать поддерживать законопроект не представляться возможный.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
53-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". докладывать денис борисович кравченко.
кравченко д. б. уважаемый коллега, законопроект предлагаться устанавливать предельный оптовый цена на отдельный вид товар первый необходимость. для что вводить этот норма — загадка: регулирование оптовый цена явно не отвечать цель поддержка малообеспеченный слой население, введение этот норма наверняка приводить к дефицит продовольственный товар первый необходимость и абсолютно точно — к дефицит в регион географически отдаленный, такой как камчатский край и другой. такой деятельность мочь становиться просто нерентабельный для оптовик, это, в свой очередь, спровоцировать рост нелегальный торговля. на основание излагать поддерживать законопроект не представляться возможный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
54-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 4 статья 5 федеральный закон "о реклама". докладывать дмитрий валерьевич сазонов.
сазонов д. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проектировать норма законопроект не предусматриваться законодательный определение новый термин, использовать в законопроект, что с юридический точка зрение представляться некорректный, поэтому внесение предлагать законопроект изменение представляться нецелесообразный. комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
55-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". докладывать дмитрий валерьевич сазонов.
сазонов д. в. уважаемый коллега, включение в федеральный закон "о реклама" определение понятие пищевой продукт с высокий содержание сахар, и (или) соль, и (или) жир, и (или) насыщенный жир выходить за рамка предмет правовой регулирование федеральный закон "о реклама", поскольку данный федеральный закон применяться в отношение сфера реклама в цель развитие рынок, товар, работа и услуга, вопрос же классификация пищевой продукт относиться к предмет правовой регулирование федеральный закон № 29-фз "о качество и безопасность пищевой продукт". комитет рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
56-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать заур асевович аскендер.
аскендер з. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 11 федеральный закон от 22 ноябрь 1995 год № 171-фз "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция...", дополнять она положение, запрещать производство и оборот алкогольный продукция в полимерный потребительский тара. в сопроводительный документ к законопроект не представлять полный данные о научный исследование, подтверждать опасность для здоровье человек алкогольный продукция в полимерный потребительский тара. с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
57-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать заур асевович аскендер.
аскендер з. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 2 статья 16 федеральный закон от 22 ноябрь 1995 год № 171-фз "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция", дополнять его положение, не допускать розничный продажа алкогольный продукция в предел территория, на который существовать угроза возникновение чрезвычайный ситуация, а также в период действие режим повышенный готовность или режим чрезвычайный ситуация. цель законопроект являться повышение уровень безопасность гражданин и имущество в режим повышенный готовность и чрезвычайный ситуация. комитет рассматривать законопроект — заявлять автор цель мочь быть достигать без внесение изменение в действующий законодательство. с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство предлагать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
58-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 3 федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация". докладывать владимир лазаревич евланов.
евланов в. л., фракция "единый россия"
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация" новый понятие "распознавание стратегический проблема (проблемный ситуация)" и рассматривать он в качество этап стратегический планирование. вместе с то задача предлагать новый элемент стратегический планирование совпадать с один из основной задача действующий федеральный закон, соответственно, предлагать законопроект изменение представляться излишний. правительство законопроект не поддерживать. с учет излагать комитет по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
59-й пункт, проект федеральный закон "об изъятие, обращение в собственность российский федерация и порядок использование сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие, включать в перечень сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие, страна происхождение который являться соединять штат америка, страна европейский союз, канада, австралия и королевство норвегия и который запрещать к ввоз в российский федерация". докладывать андрей геннадьевич альшевских.
альшевских а. г. уважаемый коллега, автор данный законопроект предлагать пересматривать принцип, подход к использование сельскохозяйственный продукция, который попадать к мы из тот страна, откуда запрещать она ввозить на территория российский федерация. хотеться бы обращать внимание на то, что автор предлагать пересматривать такой мера, как уничтожение сельскохозяйственный продукция, потому что считать, что она являться чрезмерный, избыточный.
комитет отмечать, что 281-м закон, который быть принимать в 2006 год, полномочие по установление такой мера быть передавать президент и правительство российский федерация, то быть весь этот мероприятие определять на основание указ президент россия и постановление правительство российский федерация. в случай принятие рассматривать закон быть противоречить ранее принимать федеральный закон, так как в он не предусматривать внесение изменение в уже принимать федеральный закон. на основание излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
60-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать алексей леонидович бурнашов.
бурнашов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный инициатива и предлагать она отклонять, так как осуществление закупка услуга по проведение экспертиза качество медицинский помощь проводиться в соответствие с федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". такой образ, предлагать в законопроект изменение можно считать избыточный. правительство российский федерация поддерживать решение комитет.
предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
61-й пункт, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать александр сергеевич гриб.
гриб а. с. уважаемый коллега, данный законодательный инициатива не поддерживаться, потому что противоречить отдельный статья конституция.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
62-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, законопроект вносить наш коллега — депутат федоров, а также романов в период исполнение он свой полномочие. данный проект закон вводиться дополнительный ограничение для государственный гражданский служащий. соглашаться с автор в эмоциональный план и признавать, что данный инициатива не лишать определенный логика и смысл, мы считать, что введение такой ограничение, а также определение последствие его несоблюдение являться преждевременный. в связь с это комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
63-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть ограничение размер родительский плата за присмотр и уход за ребенок в образовательный организация, реализовать образовательный программа дошкольный образование". докладывать алена игоревна аршинов.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить 21 август 2013 год, практически за неделя до вступление в сила новый на тот момент закон об образование. этот законопроект не поддерживать правительство, нет финансовый-экономический обоснование, и регион давать на он отрицательный заключение, потому что в случай принятие закон быть увеличивать нагрузка на муниципальный бюджет. кроме то, каждый регион вправе сам снижать или не взимать родительский плата с отдельный категория родитель. в пояснительный записка к законопроект автор в качество главный аргумент указывать, что после вступление в сила новый закон об образование родительский плата якобы быть повышать в 5, а то и в 10 раз, но вот реальный цифра: в ряд регион она быть повышать на 50 процент, и то ввиду кризисный экономический явление, ввиду рост цена на продукт питание.
комитет предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 166 жилищный кодекс российский федерация". докладывать татьяна игоревна цыбизов.
цыбизов т. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться дополнять обязательный перечень услуга и (или) работа по капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом работа по установка прибор учет потребление такой ресурс, как тепловой энергия, горячий и холодный вода, электроэнергия. однако следовать отмечать, что во весь субъект российский федерация уже сформировывать региональный программа капитальный ремонт и дополнение этот перечень другой вид работа неизбежно приводить к срыв срок проведение капитальный ремонт и значительно увеличивать его стоимость. кроме то, согласно часть 2 статья 166 жилищный кодекс при необходимость по решение субъект российский федерация установка указанный прибор мочь быть дополнительно включать в перечень услуга и работа, а следовательно, включение предлагать норма в жилищный кодекс российский федерация представляться излишний.
с учет излагать комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство не рекомендовать к принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
65-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный информационный система жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать михаил анатольевич чернышев.
чернышев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по мнение автор законопроект, вносить информация в гис жкх мочь только региональный оператор, который в ряд случай соответствующий информация не обладать. комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство не поддерживать принятие законопроект, потому что законодательство уже предусматривать возможность внесение информация в гис жкх третий лицо по поручение региональный оператор, более то, при это региональный оператор нести ответственность за действие, совершать в система от его имя. на основание излагать считать, что данный законодательный инициатива являться избыточный. аналогичный позиция высказывать правительство и правовой управление аппарат государственный дума. предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, 66-й и 67-й вопрос мы рассматривать с один доклад — мы договариваться утро при обсуждение порядок работа. 66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и федеральный закон "о государственный социальный помощь", и 67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и в статья 2 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладывать владимир иванович мельник.
мельник в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет считать, что предоставление военнослужащий последний военный призыв социальный поддержка, аналогичный поддержка участник великий отечественный война, поставлять они в преимущественный положение по отношение к иной категория ветеран, выполнять задача в тыловой условие. принятие данный закон приводить к увеличение расход из федеральный бюджет. правительство российский федерация законопроект не поддерживаться, комитет предлагать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 66.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
ставить на голосование законопроект под пункт 67.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
68-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". докладывать александр михайлович шолохов.
шолохов а. м., фракция "единый россия". 
проект федеральный закон предлагаться выделять место воинский (боевой) слава в отдельный самостоятельный вид объект культурный наследие. всецело поддерживать идея популяризация и сохранение наш исторический наследие, комитет государственный дума по культура то не менее отмечать, что данный выделение носить чисто технический характер и не предлагаться иной правовой регулирование, кроме уже устанавливать для такой объект культурный наследие федеральный закон "об объект культурный наследие...". законодательный инициатива представляться излишний. правительство не поддерживать проект, комитет просить он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
69-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать отари ионович аршба.
пожалуйста.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
законопроект предлагаться вносить изменение в статья 107, 109 и 162 упк и увеличивать с два до три месяц срок домашний арест, содержание под стража и предварительный следствие по уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление, относить к подследственность следователь следственный комитет. законопроект, по мнение комитет, не соответствовать принцип равенство все перед закон и суд, устанавливать часть 1 статья 19 конституция. кроме то, согласно позиция конституционный суд, выраженный в его постановление от 16 июль 2015 год, однородный по свой юридический природа отношение, в тот число касаться процессуальный срок домашний арест, содержание под стража и предварительный следствие, должный регулироваться схожий образ. такой образ, предлагать изменение являться необоснованный, и комитет не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, по решение совет дума вопрос 70, 71, 72 и 73 у мы идти с один доклад. 70-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт", 71-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация...", 72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт", и 73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". по весь четыре вопрос докладывать сергей иванович фургал.
фургал с. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, автор законопроект предлагать запрещать использование пальмовый масло и другой ингредиент, а также генно-модифицировать организм при изготовление продукция для ребенок. также этот законопроект предполагаться ограничивать применение пальмовый масло и его фракция в пищевой промышленность. фракция лдпр поддерживать данные инициатива, однако в соответствие с часть 2 статья 53 договор о евразийский экономический союз необходимо изменять технический регламент для принятие этот законопроект. кроме это, получать отрицательный заключение правительство российский федерация. исходить из этот комитет по охрана здоровье рекомендовать проект отклонять, хотя, я повторять еще раз, фракция лдпр за данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование вопрос 70 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт".
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
71-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть требование, предъявлять к процесс производство и транспортировка пищевой продукция)".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
72-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
73-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
рассматриваться 74-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный проект закон предлагаться вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс и устанавливать право задерживать подозреваемый позвонить в короткий срок после задержание, то быть право на телефонный звонок. в настоящий время положение данный законопроект утрачивать свой актуальность, потому что 30 декабрь 2015 год мы вносить в уголовно-процессуальный кодекс аналогичный норма. просьба отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование 74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
75-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста, рафаэль мирхатимович.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на закрепление срок принятие решение в отношение изымать вещь: признавать они вещественный доказательство или вернуть собственник. госдума в 2016 год принимать закон № 323-фз, в соответствие с который давать вопрос урегулировать, в связь с что предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование 75-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	26 чело.	5,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	26 чело.
не голосовать	424 чело.	94,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
76-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить в уголовный-исполнительный кодекс изменение, устанавливать возможность создание изолированный участок, функционировать как исправительный центр, не только при исправительный учреждение, как это предусматривать действующий законодательство, но и в место привлечение осуждать к труд в другой местность, но в предел субъект российский федерация, на территория который располагать исправительный центр. в этот идея, безусловно, быть рациональный зерно, но к законопроект, представлять в данный редакция, иметься существенный замечание. в сила этот комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование 76-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
77-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содержание под стража обвиняемый и подозреваемый в совершение преступление". доклад дмитрий иванович савельев.
пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться включать судебно-психиатрический экспертный стационар, предназначать для помещение в они лицо, содержаться под стража, в перечень место содержание под стража, одновременно устанавливать, что обеспечение безопасность и охрана указанный стационар осуществляться учреждение уголовный-исполнительный система. внесение такой изменение обосновываться автор необходимость урегулирование вопрос охрана указанный учреждение. комитет рекомендовать данный законопроект отклонять, так как автор предлагать наделять этот заведение несвойственный они функция. комитет-соисполнитель, комитет по охрана здоровье, также законопроект не поддерживать. в заключение правовой управление по законопроект иметься замечание концептуальный характер.
председательствующий. ставиться на голосование 77-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содержание под стража обвиняемый и подозреваемый в совершение преступление".
просьба включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
78-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция". докладывать анатолий борисович выборный.
пожалуйста, анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать законопроект новелла направлять на уточнение исключение из запрет, который устанавливать для лицо, замещать государственный и муниципальный должность, на предмет их участие в управление совет муниципальный образование субъект российский федерация, иной объединение муниципальный образование, однако законопроект подлежать отклонение: дело в то, что проектировать редакция законопроект требовать уточнение. как видно, автор законопроект в пункт 2 часть 3 статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция" предлагать распространять исключение из запрет на лицо, замещать муниципальный должность, тогда как сам часть 3 данный норма распространять исключение из запрет на весь лицо — и тот, кто замещать государственный должность, и тот, кто замещать муниципальный должность. такой образ, иметься редакционный конфликт нарушать принцип формальный определенность правовой норма, что приводить к небесспорность, двусмысленность и, как следствие, неоднозначный ее толкование.
кроме то, совсем недавно, в январь этот год, мы в первый чтение принимать законопроект, вносить президент российский федерация, № 56083-7, так вот проектировать положение этот законопроект прямо предусматривать участие лицо, замещать государственный должность, в управление некоммерческий организация вне зависимость от организационно-правовой форма этот организация.
по этот основание комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать рассматривать законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование 78-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
79-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, анатолий борисович выборный.
выборный а. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться исключать в отношение депутат представительный орган муниципальный образование, осуществлять свой полномочие на непостоянный основа, ряд требование антикоррупционный законодательство, а именно представлять сведение о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер, в тот число в отношение супруга (супруга), несовершеннолетний ребенок, сообщать о конфликт интерес, а также открывать и иметь счет, хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, владеть и пользоваться иностранный финансовый инструмент.
однако законопроект подлежать отклонение, и прежде все потому, что предлагать новелла не согласоваться с положение федеральный закон "о противодействие коррупция", который, например, устанавливать (это статья 7) основной направление деятельность государственный орган по повышение эффективность противодействие этот зло, суть который — унификация ограничение, запрет, право и обязанность государственный и муниципальный служащий, лицо, замещать государственный и муниципальный должность, при это данные требование во взаимосвязь с национальный стратегия противодействие коррупция и национальный план противодействие коррупция ярко отражать суть государственный антикоррупционный политика. такой образ, предлагать в законопроект новелла прямо противоречить статья 7-й федеральный закон "о противодействие коррупция" и явно не соответствовать государственный антикоррупционный политика. по этот причина комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать рассматривать законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование 79-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	22 чело.
не голосовать	428 чело.	95,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
80-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад анатолий борисович выборный.
выборный а. б. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться исключать депутат представительный орган сельский поселение из число лицо, на который распространяться ряд требование антикоррупционный законодательство, а именно представлять сведение о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер, в тот число в отношение супруга (супруга), несовершеннолетний ребенок, а также прекращать контроль за расход данный категория. однако законопроект подлежать отклонение, главный образ потому, что предлагать в законопроект новелла не согласоваться со статья 7 федеральный закон "о противодействие коррупция". согласно данный норма один из основной направление деятельность государственный орган по повышение эффективность противодействие коррупция являться унификация право государственный и муниципальный служащий, лицо, замещать государственный и муниципальный должность, а также унификация ограничение, запрет, дозволение и обязанность для данный категория лицо. при это такой требование в полный мера согласоваться с принцип государственный антикоррупционный политика, закреплять в национальный стратегия и национальный план противодействие коррупция. такой образ, предлагать в законопроект новелла прямо противоречить статья 7 федеральный закон "о противодействие коррупция" и явно не согласоваться с принцип государственный антикоррупционный политика на этот счет. по этот основание комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать рассматривать законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 80 повестка день, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
коллега, мы нужно еще быть рассматривать проект протокольный поручение и один законопроект.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
81-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, комитет не мочь поддерживать концепция законопроект, который предполагаться устанавливать на федеральный уровень подход к определение ряд выплата депутат законодательный (представительный) орган субъект федерация. комитет предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 81 повестка день, "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение проект поручение государственный дума. у мы быть проект поручение, раздавать в зал, автор — шерин александр николаевич.
пожалуйста, александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, по просьба рязанский обманывать дольщик обращаться к вы с просьба поручать комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, комитет государственный дума по транспорт и строительство запрашивать в генеральный прокуратура российский федерация, следственный комитет, правительство рязанский область и министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация сведение о принимать мера по восстановление нарушать право обманывать дольщик. речь идти о целый три строительный компания, это ооо "иск «лидер»" (жилой комплекс "виктория"), ооо "имтер" (жилой комплекс "дядьково"), ооо "строительный компания «город»" (жилой комплекс "аэробус"). поверять я, что весь возможный мероприятие и обращение в соответствующий инстанция на региональный уровень уже быть проводить и направлять, с 2015 год вопрос не решаться. просить вы поддерживать обманывать дольщик город рязань и обращаться от имя государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, профильный комитет, василий иванович пискарев.
включать микрофон пискарев.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, не поддерживать поручение ни по форма, ни по содержание. что касаться содержание, нет ни один документ, подтверждать вывод, который излагать в этот поручение. кроме то, у весь депутат одинаковый полномочие, и я представляться, что автор поручение необходимо самостоятельно обращаться во весь инстанция, куда он предлагать, получать на запрос соответствующий ответ, и в случай, если ситуация не изменяться в область, оформлять соответствующий образ не поручение, а депутатский запрос или парламентский запрос, вот тогда, наверное, эффект быть большой. этот позиция, на мой взгляд, согласоваться и с закон о статус депутат госдума, и с наш регламент, поэтому я предлагать для начало пойти по этот путь, а далеко уже оформлять так, как я говорить.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет предлагать отклонять данный проект поручение.
ставиться на голосование проект поручение, раздавать в зал.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — савастьянов ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
я как раз хотеть сказать, что документ не соответствовать поручение.
председательствующий. мы отклонять он.
коллега, мы исчерпывать повестка, спасибо все большой. заседание объявляться закрывать. 
