17 февраль 2017


здание государственный дума. большой зал. 17 февраль 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двенадцать депутат, тридцать восемь отсутствовать — кворум быть.
прежде чем мы приступать к обсуждение порядок работа, давать поздравлять наш коллега. сегодня день рождение у строковый елена викторовна, а также у фаррахов айрат закиевич — поздравлять!  (аплодисменты.)  даже в свой день рождение они работать, не расслабляться — видеть, коллега, а говорить, что отдыхать!
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать.
коллега, переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф — дорохин павел сергеевич. подготавливаться дегтярев.
пожалуйста, павел сергеевич.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега, товарищ! сегодня мы поговорить о развитие народный предприятие в россия. труд — отец богатство, как говорить, кажется, адам смит, икона западный либеральный экономический мысль, при это ни для кто не секрет, что в последний время социальный неравенство достигать свой апогей. французский экономист томас пикетти в свой наделать недавно шум труд "капитал в XXI век" — фактически это ремейк "капитал" карл маркс — доказывать, что темп рост доход на капитал, за редкий исключение, превышать темп рост валовой внутренний продукт, а следовательно, заработный плата. при это, подчеркивать, что без экономический неравенство невозможный экономический рост и инновация, он утверждать: проблема заключаться в масштаб неравенство. сегодня капитал наиболее обеспечивать человек планета расти в 3 раз быстро средний доход остальной население. вот и наш рабочий класс все часто восклицать, что так больше жить нельзя, обращать внимание на разница в доход, а она критический — в 35 раз, при это 1 процент толстосум владеть 95 процент национальный богатство. каков же выход? децентрализация капитал.
еще в 98-м год в россия вступать в сила федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)", который давать зеленый свет коммерческий организация и, в частность, их руководитель на децентрализация свой капитал: 70 процент уставный капитал предприятие после его преобразование в народный переходить в собственность его работник. другой слово, мудрый лидер, глава предприятие, руководствоваться данный федеральный закон, мочь раз и навсегда замотивировать сотрудник на эффективный и плодотворный деятельность и то самый стереть весь разногласие, связывать с доход, — все быть целиком и полностью зависеть от деятельность сам сотрудник-акционер. любой здравомыслящий человек понятно, что сотрудник, который полностью осознавать, зачем и во имя что заниматься тот или иной деятельность, быть работать во много раз тщательный и со весь серьезность быть относиться к свой дело. сам возможность для сотрудник не просто выполнять должностной обязанность и поручение вышестоящий руководство, а участвовать в управление предприятие, в распределение финансовый поток позволять услышать голос каждый на место. и это не придумывать, не написать на коленка довод, а подкреплять четкий обоснование, грамотно сформулировать предложение специалист в этот отрасль.
сто пятьдесят год назад карл маркс писать: "рабочий свободный лишь тогда, когда он являться владелец свой средство производство; это возможный в индивидуальный или в коллективный форма; индивидуальный форма владение экономический развитие преодолевать и с каждый день быть преодолевать все много; оставаться, становиться быть, лишь форма коллективный владение..." практика применение этот постулат говорить сам за себя: только в сша в компания, принадлежать работник, трудиться около 14 миллион человек. то более символичный слово бывший президент сша рональд рейган о то, что миллион американский рабочий, являться собственник свой компания, — хороший ответ карла маркс.
если говорить о практический пример принятие такой серьезный, фундаментальный решение, стоить вспомнить слово, сказать еще в конец 80-х год президент такой крупный компания, как "DuPont", джон крол, о продажа сотрудник компания акция на льготный условие: хотеть, чтобы все, кто работать в компания, являться ее инвестор, чтобы их личный благосостояние напрямую зависеть от успех компания.
надо сказать, что в постсоветский россия путь, проходить народный предприятие, быть не самый легкий, но тот коллектив, который, даже несмотря на непростой ситуация, удаваться сохранять профессионализм, целостность и целеустремленность в дело, их объединять, стоить отдавать должное, отдавать честь за вера в победа. это совхоз имя ленин, работать под руководство грудинин в московский область, ао работник "народный предприятие "знамя" в свердловский область, агропромышленный мясоперерабатывающий комплекс предприятие под руководство казанков в марья эл и другой, пока они всего около двести.
кпрф и наш лидер зюганов пропагандировать опыт народный предприятие, в тот число и на встреча с президент страна путин, демонстрировать, что в период кризис именно народный предприятие не просто выживать, но и повсеместно улучшать свой показатель. мы хотеть приводить в пример этот и другой предприятие, организационно-правовой форма который не только не позволять даже под сильный натиск кризис сломать и раздавливать они в зародыш, а, напротив, давать они возможность наращивать оборот и показывать выдающийся результат. несмотря на непростой время, большинство народный предприятие оценивать свой экономический положение как хороший или вполне удовлетворительный, тогда как предприятие другой форма собственность, к сожаление, кануть в лет. выручка народный предприятие сохраняться на докризисный уровень, как и численность персонал, средний размер зарплата также не снижаться, а на некоторый предприятие даже вырастать.
отличительный особенность народный предприятие являться постоянный модернизация производство — этот оправдывать сам акционер действие позволять предприятие сохранять на должный уровень и приумножать свой успех, быть на острие научно-технический прогресс.
стоить упоминать и тот факт, что ряд крупный народный предприятие с многолетний история являться не только градообразующий предприятие, но еще и крупный налогоплательщик в свой регион. только вдумываться: в период, когда отрицательный влияние на экономика не только регион, но и весь страна доводить до критический максимум, народный предприятие не ухудшать и без тот плачевный положение некоторый регион, а, напротив, помогать они, стабильно и в полный объем уплачивать налог, иногда по просьба местный власть даже досрочно, в вид авансовый платеж. это ли не чудо и не тот самый надежда наш экономика?!
в качество показательный пример можно рассматривать акционерный общество работник "народный предприятие набережночелнинский картонный-бумажный комбинат они. с. п. титов". приводить некоторый факт по этот предприятие. это лидер целлюлозно-бумажный промышленность россия, второй крупный налогоплательщик после пао "камаз" в город набережная челн, также этот предприятие входить в топ-100 крупный налогоплательщик татарстан. общий численность работник комбинат составлять примерно 1 тысяча 800 человек. показатель оплата труд на этот предприятие превышать региональный в 2 раз, размер собственный инвестиция исчисляться сотня и тысяча миллион рубль.
похожий результат демонстрировать предприятие казанков, где оборот только за год составлять около 13 миллиард рубль, в вид налог в казна выплачивать 1 миллиард. это говорить о многое, такой результат стоять гордиться!
как говорить лидер кпрф геннадий андреевич зюганов, народный предприятие — панацея для экономика страна. безусловно, следовать такой курс, наш страна действительно мочь достигать очень хороший результат, в частность, в экономический сфера, если, конечно, также быть внедрять плановость экономика.
работник предприятие любой размер — это прежде все человек, который хотеть хороший условие жизнь для себя, для свой семья, для родные, близкий, друг. каждый уважать себя работать человек иметь цель выполнять обязательство также и перед старший поколение, который весь жизнь трудиться ради достижение гармония в мир и в страна, где мы жить, обеспечение более комфортный жизнь человек. акционер народный предприятие — яркий то пример: на собственный средство они строить детский сад и школа, дом для работник, бесплатно давать они квартира, содержать детский лагерь отдых, санаторий, профилакторий, оздоровительный центр. весь этот благо работник народный предприятие и их семья мочь пользоваться на льготный, практически безвозмездный условие. в среднее на социально-культурный нужда акционерный общество работник направлять ежегодно не менее 30 процент свой прибыль. также не стоить забывать и о то, что по достижение работник пенсионный возраст и после его выход на пенсия соответственно предприятие обязанный выкупать весь принадлежать он акция, что, бесспорно, являться очень неплохой прибавка к пенсия. в зависимость от масштаб предприятие и среднерыночный стоимость его акция такой выходной пособие мочь исчисляться десяток и сотня тысяча рубль, на который уже бывший акционер мочь поправлять свой здоровье, приобретать недвижимость или автомобиль, который они мочь вкладывать в банк для дальнейший накопление средство. жить в такой общество, развиваться, упорно работать, достигать свой цель, — это действительно великий ценность для каждый. прививать такой моральный и нравственный ценность наш ребенок, сеять этот семя, мы делать важный вклад в ребенок, в наш будущий поколение.
кпрф проводить за последний год несколько парламентский слушание, "круглый стол" в государственный дума, большой международный форум в торгово-промышленный палата и подводить итог этот работа на пленум в прошлый год. в результат оргкомитет, состоять в тот число из руководитель народный предприятие урал, липецкий область и татарстан, на последний встреча в декабрь 2016 год принимать решение о создание национальный союз народный, коллективный предприятие, и сейчас идти процедура его регистрация. цель союз — популяризация форма народный предприятие, внесение поправка в закон о народный предприятие, с то чтобы больший количество предприятие мочь быть преобразовывать в народный. мы предлагать объявлять 2017 год год народный предприятие в россия и обращаться к глава регион, чтобы в каждый субъект федерация быть как минимум один народный предприятие. нужный также федеральный целевой программа по поддержка народный предприятие, что сделать экономика россия много устойчивый, ведь, на наш взгляд, они мочь занимать ниша так называть средний бизнес.
коллега, рекомендовать союз народный предприятие и сам этот форма местный власть ваш регион, он внепартийный и быть служить укрепление экономика россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр.
подготавливаться диденко.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! "би-би-си" — британский медиагруппа с огромный рейтинг доверие у западный читатель и зритель, но сегодня видно, что это доверие разбазариваться на пропагандистский фильм, на атака, в тот число на наш страна. недавно выходить фильм "армия российский хулиган" о наш болельщик, который, конечно, призванный дискредитировать предстоящий чемпионат мир 2018 год. передергивание факт, тенденциозный подача материал создавать негативный впечатление о наш страна и наш болельщик, идефикс об армия россия, который мерещиться везде: в донбасс, в лимпопо, теперь на стадион... кстати, это мочь сыграть злой шутка с наш западный партнер: например, можно вспомнить случай, когда министр оборона сша джеймс форрестол, многозвездный генерал, прокачивать фултонский речь черчилль в 1949 год, выбрасываться из окно с крик: "русский идти!" вот до что доводить русофобский истерия! при весь это имидж английский фанат футбол известный на весь мир: драка, хамство, алкоголь и наркотик на трибуна — весь это сопровождать английский сборная и английский клуб по весь мир. в связь с это хорошо бы вспомнить цитата, слово глеб жеглов из фильм "место встреча изменять нельзя" наш коллега станислав говорухин: "правопорядок в страна определяться не наличие вор, а умение власть их обезвреживать". кстати, шуба в этот фильм быть английский и наш доблестный правоохранитель она сберегать.
хулиганство на стадион — проблема мировой. порядок на стадион во время чемпионат мир 2018 год россия уделять самый пристальный внимание, добропорядочный любитель футбол смочь чувствовать себя в безопасность на стадион. напоминать, что мы с вы уже принимать в первый чтение важный законопроект об ужесточение ответственность для болельщик, причем как российский, так и зарубежный. кроме то, весь стадион чемпионат мир по футбол в 2018 год быть оборудовать самый современный система безопасность, аналог который до сей пора не быть, такой не применяться.
попытка очернять праздник футбол в россия быть продолжаться, это неизбежный. шантаж, провокация, бойкот — это традиционный метод давление на наш страна, и нужно мало давать повод для подобный действие. в связь с это крайне неприятный, что некоторый спортсмен, употреблять допинг, бросать тень на весь наш страна, на весь наш сборный команда, давать повод для применение сам иезуитский способ наказание — коллективный ответственность. но всегда нужно смотреть, кто выгодно весь это, весь этот наезд на россия. очевидно, что, во-первых, впечатлять результат наш паралимпиец: в последний паралимпиада они в командный зачет выходить на первый место и обгонять британский сборная; во-вторых, при выбор страна проведение чемпионат мир по футбол в 2018 год россия обходить британия; в-третьих, сегодня, после разгром наш лаборатория, допинг-проба брать британский допинг-офицер на наш деньги — странный совпадение, хотя это совсем не совпадение, очевидный зависть и месть со сторона британский истеблишмент. здесь можно вспомнить и о неработающий атомный подводный лодка, который выходить из строй в полный состав и стоять на прикол в шотландия.
в связь с это я хотеть напоминать о прозорливость лдпр и наш лидер, потому что, коллега, еще в 2006 год на XVIII съезд лдпр, еще до мюнхенский речь президент, когда мы дружить с наш западный партнер и вальсировать вместе с они на международный арена, мы принимать резолюция, я это хорошо помнить, о главный враг российский государство, и касаться она исторический ретроспектива атака британия на наш страна.
мы, конечно, радовать наш студенческий команда, который начисто выигрывать универсиада. это наш новый поколение, они чистый ребята — с психология чемпион, они не знать ни что такой допинг, ни что такой терапевтический разрешение, исключение вад, который в основное как раз даваться британский, канадский, американский спортсмен. в общество чувствоваться колоссальный запрос на здоровый образ жизнь, и это подтвердить в тот число массовый лыжный гонка "лыжня россия", в который принимать участие около миллион человек.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
пожалуйста, диденко алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! действительно, михаил владимирович абсолютно правый, только он не обращать внимание на тот факт, что слово "хулиган", "гангстер", "дебошир" иметь иностранный происхождение, а значит, явление, который они обозначать, зарождаться за граница, то быть не мочь быть русский: как известно, хулиганство как социальный явление зарождаться как раз в великобритания.
уважаемый коллега, сегодня 17 февраль, а через семь месяц мы с вы уже собираться на осенний сессия и в первый пленарный неделя быть подводить итог выборы. как правило, оппозиционный фракция, включая фракция лдпр, высказывать определенный критика о несовершенство избирательный законодательство, и у мы, как у фракция с самый большой политический опыт, опыт участие в свободный и конкурентный выборы, быть ряд предложение, который уже сегодня необходимо обсуждать и принимать, для то чтобы выборы в единый день голосование — 10 сентябрь — становиться действительно легитимный, открытый и конкурентный.
уважаемый коллега, мы много говорить о повышение явка, но очень мало говорить о то, как реально это можно достигать. фракция лдпр предлагать, неоднократно говорить о необходимость переходить к единый день голосование, который быть проводиться не в сентябрь или декабрь, а весна, потому что весна — это действительно такой время год, когда повышаться настроение, у многий народ весенний день равноденствие даже считаться начало активный жизнь, когда человек строить план, пребывать в хороший настроение и, конечно, хотеть участвовать в определение свой будущее.
в начало неделя председатель лдпр владимир вольфович жириновский предлагать очень серьезный инициатива, который уже находить поддержка у электоральный эксперт и специалист: отменять наконец-то такой рудимент континентальный избирательный система, как день тишина, который абсолютно не нести в себя юридический, смысловой и организационный нагрузка. мы человек целый месяц агитировать, призывать приходить на избирательный участок, а потом много чем на сутки замолкать, хотя во весь избирательный кампания это пик предвыборный и агитационный деятельность. если мы в суббота быть провожать организационный мероприятие, митинг, призывать человек приходить на избирательный участок, в это никакой криминал не быть, наоборот, ведь, как правило, в суббота мы зачищать почтовый ящик от волна компромат, который на мы выливать наш политический оппонент. это правило иметь смысл, когда мы мочь назначать наблюдатель и член комиссия за день до голосование, но, как вы знать, этот норма быть изменять, и теперь наблюдатель в участковый комиссия направляться за пять день, поэтому суббота освобождать много незачем. вот это наш предложение.
ну и разумеется, помимо то что единый день голосование должный быть весна, нужно определять, быть это выходной или рабочий день. если это по-прежнему быть воскресение, фракция лдпр настаивать на то, чтобы человек, принимать участие в голосование, в понедельник давать выходной. более то, у мы сто тысяча участковый комиссия, в каждый по пять-семь член, и, как правило, это сотрудник учреждение образование, здравоохранение, они до глубокий ночь участвовать в подсчет голос, а в понедельник должный приходить, например, в школа и учить ребенок — соглашаться, они быть пребывать далеко не в самый хороший физический форма.
и конечно, мы призывать особый внимание уделять подбор кандидат. никто не подгадывать, но так уж получаться, что принцип чистота фракция лдпр соблюдать, и мы неоднократно предлагать наделять партия право запрашивать сведение о судимость еще на стадия подбор кандидат. поверять, когда в пресса появляться информация о то, что кандидат от тот или иной партия быть судить, это не добавлять человек вера в наш избирательный институт. и так уж получаться, что из весь фракция шестой созыв чистота сохранять только фракция лдпр — значит, наш передовой опыт по подбор кандидат нужно перенимать. только в наш фракция не быть ни один депутат, который совершать бы какой-то диверсия, предательство, становиться перебежчик, именно поэтому наш опыт в этот план мочь быть весьма и весьма поучительный.
также хотеться бы сказать, что нужно определять круг участник — тот, кто все-таки мочь участвовать в кампания. у мы мелкий партия, непарламентский партия, если выражаться недискриминационный, получать свидетельство о регистрация и побежать на федеральный выборы. фракция лдпр предлагать они начинать все-таки с муниципальный уровень, а то как участвовать в дебаты на федеральный канал — они выстраиваться в очередь, а когда в страна идти выборы на тридцать пять тысяча вакансия местный депутат — их день с огонь не сыскивать! необходимо слушать предложение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
пожалуйста, толстой петр олегович, фракция "единый россия".
подготавливаться туров.
толстой п. о., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как вы знать, совет дума принимать решение направлять депутат государственный дума для консультация с член постоянный комитет парламентский ассамблея совет европа в ответ на приглашение председатель пасе педро аграмунт. в состав делегация входить человек, иметь большой опыт взаимодействие с пасе, — это леонид слуцкий, леонид калашников, константин косачев, владимир лукин, ильяс умахан. цель этот консультация — обсуждение формат участие россия в мероприятие парламентский ассамблея совет европа. вы знать, что в 2014 и 2015 год пасе принимать резолюция, лишать российский делегация основной право, в первый очередь право голос и право участвовать в работа уставной орган организация. это случаться, как вы знать, из-за воссоединение крым с россия, а за несколько год до это пасе принимать резолюция, осуждать наш страна за признание независимость абхазия и южный осетия. член ассамблея фактически отвергать принцип, который закладывать во многий международный документ, в частность в устав оон, в декларация о принцип международный право от 1970 год, положение который предоставлять весь без исключение народ право свободно определять свой политический статус, и каждый государство должно этот право уважать, как говориться в этот документ, и россия этот право уважать.
мы упрекать даже за то, что у мы до сей пора не проводиться гей-парад и принимать закон о запрет пропаганда гомосексуализм среди несовершеннолетний. сейчас из наш страна вообще пытаться сделать некий пугать для весь мир, обвинять мы то в мифический агрессия, то в хакерский атака, а самый активный борец с "русский угроза" становиться как раз тот, кто вдохновлять страна на участие в незаконный военный операция по весь мир, ну и, конечно, тот, кто искренне готовый поверять, что русский хакер свергать законный власть в лимпопо и устанавливать там диктатура доктор айболит, о что коллега дегтярев уже упоминать.
коллега, давать вспомнить, вообще, что такой парламентский ассамблея совет европа. в первый очередь это старый орган межпарламентский общение, межпарламентский диалог, там мочь свободно общаться парламентарий сорок семь страна, там ставиться вопрос развитие современный общество, подниматься проблема международный отношение — все то, что волновать в тот число и наш избиратель. но как можно вести диалог и принимать какой-то совместный взвешивать решение, если любой страна-участница в любой момент мочь лишать право голос?! парламентский ассамблея создавать для обмен мнение между парламентарий весь страна, а не для исключение отдельный делегация из этот диалог, в случай если позиция какой-либо страна, какой-либо делегация не устраивать представитель другой страна. с наш сторона условие возвращение российский делегация в пасе являться изменение регламент этот организация такой образ, чтобы исключать возможность лишение право голос любой государство — я подчеркивать: не только наш страна, а любой государство! проведение этот поправка в регламент пасе, конечно, дело долгий, поэтому мы начинать этот работа с полный осознание то, что немедленный результат ждать не стоить, но следовать отмечать, что, например, глава пасе педро аграмунт неоднократно заявлять о необходимость возвращение российский парламентарий к работа в организация.
сейчас наш главный задача — начинать диалог с руководство ассамблея, обозначать позиция россия по ключевой вопрос, постараться заручаться поддержка член постоянный комитет пасе в цель дальнейший рассмотрение вопрос об изменение в регламент, который мы интересовать и на который мы быть настаивать. это, конечно, еще не означать возвращение российский делегация в пасе, это пока только наш заявка на начало открытый и честный диалог о правило функционирование этот международный структура, для то чтобы мнение весь государство, весь народ, весь избранник быть учитывать, и наш позиция быть твердый и сдержанный. мы настраивать на равноправный диалог с наш партнер не только в парламентский ассамблея, но и на любой международный площадка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, петр олегович.
пожалуйста, тур артем викторович, фракция "единый россия".
подготавливаться нилов.
тур а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня, 17 февраль, отмечаться день студенческий отряд, и я, как комиссар областной студенческий отряд из смоленский область, очень приятно выступать по этот вопрос перед вы, коллега. этот праздничный день два год назад быть устанавливать наш президент владимир владимирович путин, который тоже, как вы знать, в студенческий год быть боец один из студенческий строительный отряд.
в советский время студенческий отряд быть кузница кадр и инструмент патриотический воспитание гражданин страна. благодаря студенческий отряд создаваться объект народный хозяйство, собираться урожай, проходить посевной, работать оздоровительный лагерь, вестись всесоюзный, масштабный стройка — строиться бам, шушенский гэс, строиться целый город, например город гагарин в мой родной смоленский область быть построить именно студенческий отряд.
уважаемый коллега, комиссар, боец студенческий отряд, как я уже сказать, быть в свой время разный политический деятель наш страна, в тот число и председатель государственный дума вячеслав викторович володин, вице-спикер александр дмитриевич жуков, министр сергей викторович лавров и ольга юрьевна васильева. я уверенный, что многий присутствовать в этот зал в студенческий год работать в такой отряд — строительный, сельскохозяйственный и другой. и сейчас студенческий отряд активно работать в россия, численность они составлять более 200 тысяча человек. они активно работать и на олимпийский стройка. поддержка такой молодежный организация, где молодой человек мочь самореализоваться, являться важный элемент государственный молодежный политика современный россия.
сейчас в россия молодежный политика выходить на новый, системный уровень. за последний два год происходить качественный изменение, впервые за двадцать год принимать основа государственный молодежный политика. на молодежный проект выделяться государственный грант. только в 2016 год, который для мы быть совсем непростой в экономический план, при поддержка и инициатива партия "единый россия" быть увеличивать средство на поддержка молодежный инициатива и проект.
у мы появляться всероссийский система молодежный федеральный форум — от калининград до итуруп. и многий присутствующий здесь коллега из разный фракция принимать активный участие в работа на этот образовательный площадка в качество эксперт, а наш коллега из молодежный организация политический партия активно участвовать в форум "территория смысл". ежегодно у мы проходить пять федеральный форум, много десять окружной и много пятьдесят региональный. и я хотеть отмечать, что форум переставать быть событийный туризм — они наконец-то становиться настоящий образовательный площадка, где молодежь мочь самореализоваться, где она мочь реализовать свой проект и задумка. кратный увеличиваться охват молодой человек — он достигать уже несколько миллион человек, — который не просто принимать участие в форум, но и продолжать взаимодействовать со свой коллега по весь страна, реализовать проект и инициатива в субъект российский федерация.
отдельно хотеть сказать, что идти работа над создание информационный система "молодежь россия", который сейчас интегрироваться в такой крупный проект, как портал госуслуга, — это давать гарантия молодой человек, который работать волонтер, активно участвовать в общественный жизнь страна, что они опыт быть учитываться и данные об их социальный активность мочь быть просматривать в тот число и будущий работодатель.
уважаемый коллега, по поручение президент владимир владимирович путин наш молодежный организация подавать заявка на проведение всемирный фестиваль молодежь и студент в россия, и, как вы знать, этот заявка быть поддерживать — в этот год фестиваль проходить в сочи. много 20 тысяча человек из сто пятьдесят страна мир принимать участие в главный молодежный событие этот год не только россия, но и весь планета.
однако, коллега, государственный молодежный политика должный ориентироваться на потребность и интерес молодой. быть широко известный теория поколение, и, как вы знать, сейчас подрастать поколение Y, модель поведение который значительно отличаться от модель поведение предыдущий поколение: если рано между поколение быть разница в десять год, то сейчас она сокращаться до пять год. во многое и от это зависеть, как мы быть относиться к молодежный политика и к молодежь в общий. современность требовать от мы новый решение, и это связывать не столько с финансирование, сколько с определение и задание стандарт молодежный политика в регион, определение вертикаль взаимодействие.
уважаемый коллега, государственный молодежный политика — это не политика в отношение определенный возрастной группа, это политика в отношение будущий страна, от успех молодежь зависеть успех наш страна, успех россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! в наш повестка много разный вопрос, и от наш избиратель мы слышать много вопрос, но часто все они спрашивать мы не о "закон о шлепок", не о закон, извинять, об идиотский имя и даже не о закон о выборы, — часто все избиратель задавать сегодня такой вопрос: почему когда цена на нефть падать и рубль падать, то цена расти, а зарплата падать и почему (вот как раз самый важный вопрос), когда цена на нефть расти и рубль укрепляться, цена не падать и зарплата не расти? вот этот вопрос, на мой взгляд, нужно часто задавать и сам себя, и, самый главное, правительство, центробанк и минфин, который буквально на день, 7 февраль, абсолютно без наш участие принимать решение об интервенция. слово-то какой — о революционный время напоминать, об интервенция, об интервент! и тот, кто осуществлять интервенция, тот, кто вмешиваться, организовывать вмешательство в суверенный дело государство, — это интервент, просто говорить, захватчик. очень похожий такой определение!
итак, при цена нефть свыше 40 доллар за баррель с 7 февраль ежедневно осуществляться интервенция, на 6,3 миллиард рубль валюта закупаться, и направляться этот деньги — как вы думать куда? на отдельный единый счет центробанк (банк россия), и накапливаться, то быть вместо то, чтобы затыкать дыра, восполнять дефицит бюджет — баснословный, исчислять триллион! — опять финансовый-экономический блок заниматься накопление. для что? для то чтобы потом по итог год — не стесняться заявлять! — пополнять резервный фонд, который, как известно, находиться не в россия и не расти так, как расти такой же фонд, скажем, норвегия, который составлять уже 894 миллиард доллар и доходность который 10—15 процент, а не 1 процент (а то и мало), как по наш вложение в американский облигация. вот вопрос: для что, почему такой политика интервенция, осуществлять вот этот интервент, проводиться и кто быть спрашивать, кто быть контролировать? хороший законопроект о парламентский контроль на день мы принимать в первый чтение — так вот я считать, что прежде все в государство нужно контролировать вот этот самый важный система, это кровеносный система любой организм!
и что мы еще видеть по итог работа, например, цб, эльвира сахипзадовна набиуллина? в последний, самый критичный для россия год она признавать хороший центробанкир европа, согласно рейтинг "форбс" она самый влиятельный женщина россия. за что, за какой такой заслуга — за то, что она единственный в мир суметь удерживать ставка рефинансирование на уровень 10 процент? да ни один другой евробанкир, руководитель центробанк, не проводить бы и день на свой пост, если бы вздумать подымать с один, полтора, а то и с минусовый процент (как в япония, например) вот до такой высота ставка рефинансирование! отсюда что следовать, что далеко происходить? а далеко происходить то, что расти процент на весь остальной кредит: 10 процент плюс маржа банк, потому что весь остальной банка смотреть на цб, тоже еще 10 процент, в итог под 25 процент кредит, а депозит сейчас 7 процент.
посмотреть, какой форма работа — какой форма нажива! — демонстрировать центробанк, и за это он получать награда — конечно, от биржевой спекулянт с запад. а мы встречаться с центробанк очень редко, поэтому один из предложение сегодня в повестка день — думать, мочь быть, наконец доходить до он — мой предложение встречаться часто, а мочь быть, по требование девяносто депутат немедленно встречаться с руководство центробанк и делать вывод, задавать вопрос об этот интервенция, об этот политика, ведь это главный причина, почему сейчас огромный количество банкротство в страна, — нет деньги, невозможно, извинять, заткнуть дыра, нет зарплата и так далее. и при это только за прошлый год 12 миллиард центробанк опять вкладывать в облигация соединенный штат америка — 90 миллиард общий сумма, еще раз напоминать, — под 1 процент. почему наш бизнесмен — под любой залог — об это и мечтать не приходиться?! почему такой недоверие? почему не исполняться послание президент? я вы сейчас мочь зачитывать, совсем короче. владимир владимирович путин, послание 2012 год: "мы нужный дешевый и длинный деньги для кредитование экономика, дальнейший снижение инфляция, конкурентный банковский ставка. я просить правительство и центробанк подумать над механизм решение такой задача. знать хорошо, что я возражать... некоторый эксперт, что обеспечение длинный деньги — это не задача центральный банк, что длинный деньги — это накопление гражданин, предприятие... и так далее". нет уже накопление гражданин в банк, потому что никто не нести деньги в банк, который, как, извинять, карточный домик, разваливаться каждый день! "весь это хороший известный, — говорить далеко владимир владимирович. — но также известно, что в фрс сша, в евроцентробанк, в другой некоторый цб прямо в устав записывать обязанность этот структура думать о рабочий место и обеспечение темп рост экономика". такой поручение быть давать — реакция, как видеть, за пять год никакой!
что делать миллион гражданин, который оставаться и без работа, и без должный индексация? они попадать в кабала. вот с этот трибуна 26 январь патриарх кирилл обращаться к мы, депутат государственный дума, с призыв освобождать, спасать миллион человек, который находиться в кабала у микрофинансовый организация. что заявлять об это глава цб? ни в кой случай, потому что иначе гражданин попадать еще в какой-то, в более страшный кабала к черный микрофинансист, как будто сегодняшний — белый и пушистый!
закон быть, уважаемый коллега, призыв вы услышать — давать двигаться, не откладывать в долгий ящик и поручение президент, и предложение патриарх, как это происходить у мы очень часто, и, конечно, предложение по спасение миллион гражданин, который сейчас в кабала, у который безвыходный ситуация. патриарх кирилл опять-таки предлагать создавать банк для бедный — я он называть бы банк спасение. в что идея? центробанк, вместо то чтобы отправлять сотня миллиард под 1 процент, и сбербанк, у который долг по советский вклад перед миллион гражданин, и другой банк, и уважаемый богатый прихожанин церковь можно быть бы учреждать такой банк для бедный под нулевой процент, чтобы они мочь там занимать деньги — не какой-то баснословный деньги, не на бизнес, а на жизнь, на лекарство, на питание, — тот, кто идти сейчас в микрофинансовый организация. но это центробанк не хотеть заниматься, он интересный только крупный, глобальный проект, и вот сейчас он активно заниматься вопрос страхование, полностью погружаться в стоимость запчасть, сто — не свой дело заниматься!
ну и в завершение, коллега, я хотеть бы сказать еще об один интервенция.
можно еще один минута?
председательствующий. пожалуйста, один минута добавлять.
нилов о. а. интервенция готовиться уже и на такой, культурный, что ли, фланг: именно на 9 май в киев, мать город русский, назначать — впервые в история, никогда евровидение 9 май не начинаться! — вот этот песенный... такой шоу, который мочь попытка, усилие известный сила превращаться в шабаш. к сожаление — к мой сожаление, — россия опять соглашаться участвовать, и опять представитель быть, знать, не сильно мужественный — да, сладкоголосый, но один сладко другой в последний год наш представитель...
мой предложение — давать бог здоровье иосиф давыдович, который я рад сегодня приветствовать, — направлять именно его вместе с хор имя александров на 9 май в киев, ну а если они отказывать по какой-то причина, давать принимать соответствующий мера и поставлять вообще вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к обсуждение порядок работа государственный дума.
быть вопрос по проект порядок работа?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
в прошлый раз, в среда, по повод вопрос 20, законопроект о регистрация имя, мы тут немножко поспорить: не быть автор, петренко валентина александровна, — выясняться, что она быть занятый. мочь быть, комитет следовать заранее предупреждать сенатор, чтобы у мы не возникать ощущение, что автор законопроект мы игнорировать? это во-первых, а во-вторых, мы хотеть бы хорошо обсуждать такой законопроект, но он вроде бы быть отзывать, поскольку он не совсем дорабатывать...
у я просьба уважать наш сенатор, то более такой сенатор, как петренко валентина александровна, и хотя бы с утро они предупреждать, чтобы внезапно, за пять минута до начало обсуждение мы не говорить, что автор законопроект не быть. вот такой рекомендация процедурный характер, чтобы весь комитет с б о ў льший внимание относиться к автор, который находиться вне стена государственный дума.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, комментарий крашенинников павел владимирович, председатель комитет.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы вчера и на заседание совет этот вопрос обсуждать, и на заседание комитет. так получаться, что по данный законопроект действительно быть разногласие, но я надеяться, что докладчик не приходить не в связь с то, что быть разногласие. мы сейчас как раз согласовывать с коллега, что делать с этот законопроект, и вчера на совет быть принимать решение пока откладывать его рассмотрение.
председательствующий. уважаемый коллега, мы исходить из то, что на заседание совет дума присутствовать представитель совет федерация, заместитель председатель совет федерация, это во-первых, а во-вторых, план законотворческий работа, проект порядок работа на близкий пленарный заседание размещать на сайт государственный дума, то быть иметься возможность посмотреть, когда законопроект рассматриваться, на какой день он включать в повестка день. автор, в общий-то, мочь спокойно свой время планировать, мы считать, что информация у они достаточно. что касаться конкретный случай, то нужно разбираться, но понятно, что весь участник законотворческий процесс надо более ответственно к это подходить.
пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у мы пункт 6 проект повестка предусматриваться рассмотрение проект постановление об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация д. а. медведев по вопрос обеспечение качество образовательный деятельность образовательный организация высокий образование аграрный профиль". это довольно содержательный проект постановление, действительно важный тема подниматься, говориться о то, что в аграрный вуз финансирование на один студент гораздо маленький, чем в другой образовательный организация система высокий образование. я думать, что этот проблема касаться и другой отраслевой вуз — в частность, медицинский, в сфера культура, в сфера транспорт, — там тоже расход на один студент существенно маленький, чем в минобровский вуз, и это проблема качество образование. поэтому я попросить бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жуков а. д. ...попросить бы комитет по образование расширять этот проект постановление, с то чтобы в целое обсуждать проблема финансирование отраслевой вуз. у я просьба какой? пока откладывать рассмотрение проект постановление, поручать комитет по образование подготовить более полный проект постановление.
председательствующий. александр дмитриевич, но мы все-таки нужно попытаться этот вопрос рассматривать, не откладывать это надолго, поскольку он действительно актуальный, возможный и фракция подключаться, потому что этот тема носить общий характер. мочь быть, если от комитет готовый быть излагать проблема подведомственный вуз для каждый отрасль — быть то министерство здравоохранение, министерство культура или министерство транспорт, — этот проект постановление можно быть рассматривать до завершение пленарный заседание. владимир иванович кашин прорабатывать вопрос по линия министерство сельский хозяйство, чтобы понимать, что происходить у мы в этот сфера, председатель комитет также мочь прорабатывать он по свой подведомственный вуз.
действительно, ситуация вопиять: 42 тысяча рубль приходиться на один студент сельскохозяйственный вуз, в вуз же, который иметь отношение к министерство образование и наука, этот сумма составлять 170 тысяча — как вы понимать, разница сам за себя говорить. еще более кричащий и вызывающе в этот план смотреться то, что вуз министерство здравоохранение, где самый большой затрата должный быть на подготовка студент — будущий врач, финансироваться в объем порядок 90 тысяча рубль. как вы понимать, этот цифра почти в 2 раз мало, чем в вуз, иметь отношение к министерство образование. в гуманитарный вуз, допускать, для подготовка, вы знать, нужный парта и, мочь быть, планшет, а там-то требоваться лабораторный оборудование! поэтому, дмитрий анатольевич морозов, быть бы правильный подготовить весь информация и присоединяться к владимир иванович вместе с вячеслав алексеевич, а также необходимо прорабатывать этот вопрос по министерство культура. коллега, тема сам по себя реально очень важный, и быть серьезный основание для то, чтобы мы она обсуждать.
жириновский владимир вольфович, руководитель фракция, — вне очередь, пожалуйста.
жириновский в. в. я считать, это неправильный позиция, не надо ничто переносить. правительство не смочь сразу помогать весь отраслевой вуз, пусть заниматься сельскохозяйственный — этот самый напряженный направление, то более сейчас весна. если мы сейчас на они повесить весь вуз — они у мы практически весь отраслевой, — тогда они ничто не смочь сделать. находить деньги, но давать по капелька, так сказать. пусть хотя бы что-то один сделать в этот год, а осень заниматься другой вуз. я казаться, постановление хороший, оно готовый, поэтому я предлагать оставлять он, это пункт 6 повестка день.
председательствующий. владимир вольфович, вы иметь право на свой точка зрение. мы мочь, безусловно, руководствоваться и проект, который вносить владимир иванович, но в любой случай речь идти о то, что бюджет уже определять расходный полномочие каждый министерство, и министерство в рамка свой бюджетный полномочие мочь перераспределять финансирование — с один статья на другой, с один раздел на другой. в этот план такой возможность быть как у министерство сельский хозяйство, так и у министерство здравоохранение, у министерство культура. просто ведомство бороться за то, чтобы вуз оставаться у они, но отраслевой вуз, получаться, финансироваться по остаточный принцип, отчего страдать подготовка студент, разрушаться вузовский наука, поэтому мы хорошо этот проблема решать комплексно.
что касаться ваш предложение, быть замечательно, если минсельхоз решать проблема незамедлительно, это действительно быть государственный решение. что касаться министерство здравоохранение, мы с вы быть в рамка "правительственный час" встречаться с министр, можно быть этот вопрос обсуждать. самый главное сейчас, в преддверие отчет правительство, — заострять внимание на этот проблема. сам по себя проблема существовать, поэтому сегодня важно здесь о она заявлять, и если даже у мы не получаться решать вопрос до лето, то хотя бы с 1 сентябрь у вуз быть уже другой норматив. мы надеяться, что к это относиться по-государственный, серьезно. ранее быть принимать решение — мы с александр дмитриевич он обсуждать, он как раз быть заместитель председатель правительство и вести этот вопрос — передавать отраслевой вуз министерство образование. начинаться серьезный борьба, который заканчиваться то, что вуз оставаться отраслевой. но, как мы видеть, их финансирование в 4, в 2 раз мало, чем предусматривать в норматив для вуз министерство образование. ну и для пример: в высокий школа экономика финансирование на один студент — 330 тысяча.
пожалуйста, никонов вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". 
я поддерживать то, что хорошо решать этот вопрос комплексно, с министерство и образование, и культура, и транспорт, и здравоохранение. единственно, я не уверенный, что в течение день мы смочь согласовывать с этот министерство новый текст проект постановление, но попробовать.
а вообще, я брать слово для то, чтобы попросить о перенос пункт 41. быть письмо от автор законодательный инициатива, от сенатор беляков: он не смочь присутствовать на заседание государственный дума, поэтому просьба перенести 41-й вопрос.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, мы просить рассматривать законопроект под пункт 49 по упрощенный процедура, согласно 118-й статья регламент. соответствующий письмо быть.
председательствующий. кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! просьба 31-й вопрос повестка день поставлять на фиксированный время. уже пятый раз ставиться в порядок работа законопроект "об образование для все", но ни раз не доходить до он — не хватать время. просьба поставлять он на 16 час.
председательствующий. пожалуйста, вострецов.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, на прошлый пленарный заседание наш коллега неверов сергей иванович довольно-таки полно проинформировать мы о ситуация, складываться в город гуков и шахта, однако в интернет продолжать нарастать истерия: открываться фонд, яндекс-кошелек в помощь голодающий ребенок шахтер, писать, что они не хватать лекарство, человек умирать, уже умирать шесть человек... прикрываться наш коллега из фракция кпрф, в частность депутат рашкин.
я хотеть просто проинформировать, предупреждать коллега, что сегодня направлять запрос в генеральный прокуратура, чтобы проверять, кто стоять за весь этот яндекс-кошелек и пытаться нагревать рука на вот этот непростой ситуация.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. это ваш право, как депутат, делать такой запрос.
мы исходить из то, что быть договоренность с регион и участвовать в решение этот вопрос представлять этот территория депутат от весь фракция, в тот число от кпрф — коломейцев николай васильевич, от "справедливый россия" — емельянов, от лдпр — иванов. если план-график быть выполняться, то до 1 июнь происходить погашение долг по зарплата, мы этот вопрос держать на контроль.
что касаться политизация данный вопрос, то это на совесть каждый депутат. человек, по-видимому, решать какой-то другой проблема, а не конкретный проблема шахтер. считать неправильный втягиваться в этот дискуссия — мы надо проблема решать.
по ведение — коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, я по предыдущий вопрос — просить бы александр дмитриевич отзывать свой предложение. почему? сейчас идти закрытие целый кафедра в аграрный вуз, а пока по другой отраслевой вуз додумываться подготовить предложение, умирать и этот вопрос. я казаться, надо 6-й вопрос рассматривать, как мы запланировать, и не втягиваться в бесполезный дискуссия, раз не подготовить.
председательствующий. николай васильевич, если быть возможность помогать весь вуз и поставлять этот проблема перед правительство, давать постараться это сделать! с учет то что весь председатель комитет в зал, а предложение александр дмитриевич, который длительный время курировать этот сфера, вызывать желание находить решение и по другой подведомственный вуз, надо постараться подготовить данный проект постановление сегодня. работник правовой управление присутствовать в зал и соответственно помогать мы в его подготовка, а также оперативно проводить лингвистический экспертиза.
давать, единственно, запрашивать тот цифра, который нужно уточнять для формулировка этот обращение. тогда у мы быть целостный документ, который касаться порядок сто двадцать вуз: наверное, сорок девять — пятьдесят сельскохозяйственный вуз, пятьдесят четыре — пятьдесят пять вуз минздрав, а также вуз министерство культура и министерство транспорт. вот евгений сергеевич здесь присутствовать — он уже заниматься этот работа. давать, мочь быть, подготовить такой концептуальный постановление.
пожалуйста, харитонов николай михайлович по ведение.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
вячеслав викторович, я по этот же вопрос. многий сидеть в зал быть участник заседание трехсторонний комиссия в правительство два месяц назад, когда я спрашивать, на какой основание снимать 1 миллиард 200 миллион с сельхозобразование. за трибуна стоять замминистра кузнецов, она обертываться к силуанов, а силуанов, глядеть мы в глаз, отвечать: вы знать, что подготовка специалист по сельский хозяйство гораздо просто и дешевый, чем специалист по другой направление. 1 миллиард 200 миллион можно заставлять вернуть сейчас. идти обрезание бюджетный финансирование по 50—100 миллион у каждый вуз, в наш комитет обращаться из регион — можно поправлять?
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
вячеслав викторович, я поддерживать ваш постановка вопрос — действительно, мы должный принимать постановление сегодня. и я просить бы соглашаться с то, чтобы в наш развертывать обращение просто они добавлять, перечислять в один предложение, а не делать более развертывать в отношение другой министерство текстовый часть постановление, тогда мы сделать этот быстро, ссылаться на тот цифра, который... ну мы сейчас они откорректировать. надо добавлять, что аналогичный ситуация в институт здравоохранение, в медицинский вуз, в институт культура и транспорт, и можно цифра давать — вот в такой ключ. если бы быть такой установка, мы бы сейчас этот быстро сделать.
председательствующий. коллега, мы весь заинтересовывать в подготовка данный постановление, потому что проблема вы подымать правильно, и речь идти даже не о то, что закрываться факультет в аграрный вуз, а о то, что финансирование этот вуз осуществляться по остаточный принцип, как пту: 40 тысяча на один студент, при то что там огромный лабораторный база. затрата там на самый дело должный быть большой, чем на подготовка гуманитарий, а если говорить о медицинский вуз, там затрата должный быть в раз много, чем на подготовка гуманитарий, потому что, как вы понимать, это связанный также с большой объем закупка лабораторный оборудование, но парадокс: соотношение не в польза медицинский и аграрный вуз. поэтому мы этот проблема правильно быть бы подымать и далеко контролировать уже то, что последовать за этот обращение.
александр дмитриевич надеяться, что мы этот вопрос смочь подготовить до конец заседание и в самый конец заседание рассматривать — от ваш коллега тоже многое зависеть.
коллега, итак, предложение жуков александра дмитриевич: вопрос 6 дорабатывать, у все быть понимание, что мы мочь это сделать сегодня, тогда давать поставлять он на фиксированный время, на 17 час. готовый? готовый.
председательствующий. значит, договариваться, консенсус.
владимир вольфович? поддерживать. спасибо.
никонов: 41-й вопрос — перенос. нет возражение? нет.
крашенинников: 49-й вопрос — по упрощенный процедура. нет возражение? нет.
кравец: вопрос 31 — в фиксированный время, в 16.00. у мы на 16.00, мы уточнять, ничто нет. нет возражение, коллега? соглашаться.
ставить на голосование: принимать проект повестка день в целое с учет принятый замечание.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
за — четыреста восемь, против — нет, воздерживаться — нет. уважаемый коллега, приниматься порядок работа.
переходить к рассмотрение блок "проект постановление государственный дума". 2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация меткин александр михайлович".
пожалуйста, валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума вносить предложение о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума меткин александр михайлович на основание его заявление.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос быть? нет.
кто хотеть бы выступать по данный вопрос, быть желающий? нет.
заключительный слово докладчик? нет.
председательствующий. ставить на голосование проект постановление.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация любимов николай викторович".
пожалуйста, валерий викторович.
иванов в. в. уважаемый коллега, комитет по регламент и организация работа государственный дума вносить предложение о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума любимов николай викторович на основание его заявление.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать? быть вопрос?
пожалуйста, режим запись на вопрос включать.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
вот мы сейчас рассматривать два проект постановление. первый постановление вступать в сила с момент принятие, с 17-го число, и в проект постановление прописывать дата прекращение полномочие — 17-е число; во второй же проект, мы видеть, прописывать 14-е число. вопрос: тот или иной дата прописываться, потому что в заявление указывать, с какой число должно наступать прекращение полномочие, или быть какой-то другой фактор?
иванов в. в. вот передо я заявление депутат — он написать: "просить досрочно прекращать мой полномочие с 14 февраль в связь с переход на другой работа".
председательствующий. это право депутат, коллега.
желающий выступать? нет.
заключительный слово докладчик? нет.
ставить на голосование проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация любимов николай викторович", вопрос 3 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот николай васильевич правильно говорить: наверное, мы нужно в рамка этот процедура — понятно, что это право депутат, — приглашать, если быть такой возможность, тот депутат, в отношение который рассматриваться вопрос.
а что касаться любимов николай викторович и меткин александра михайлович — давать пожелать он успех на новый поприще, каждый из они выбирать этот путь самостоятельно, пусть у они получаться себя реализовывать и пусть у они все быть хороший!  (аплодисменты.)
коллега, рассматриваться 4-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
пожалуйста, валерий викторович.
иванов в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума, рассматривать заявление депутат, представление фракция "единый россия", в соответствие с регламентный норма предлагать выводить депутат государственный дума гетта антон александрович из состав комитет по безопасность и противодействие коррупция и вводить он в состав комитет по финансовый рынок.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к 5-му вопрос повестка день. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон... "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование особенность въезд иностранный гражданин в российский федерация через пункт пропуск через государственный граница российский федерация, располагать на территория свободный порт владивосток, их пребывание в российский федерация и выезд из российский федерация". доклад виктор витальевич пинский.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление, касаться сокращение срок представление поправка к рассматривать мы законопроект об электронный виза, который быть действовать на территория свободный порт владивосток.
мы поступать письмо от правительство, в который мы просить сокращать срок представление поправка, чтобы правительство смочь рано приступать к разработка нормативный правовой акт. это связывать с финансирование, с исполнение поручение президент и с то, чтобы этот закон, механизм, который уже запускать, смочь зарабатывать до восточный экономический форум, который быть проходить в начало сентябрь в город владивосток.
давать вопрос относиться к исключительный компетенция российский федерация, мы иметь право данный постановление принимать.
комитет просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставиться на голосование законопроект под пункт 5 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
мы с вы принимать решение 6-й вопрос рассматривать в 17.00. у я единственный просьба: александр дмитриевич уже приступать к работа вместе с председатель комитет по образование и наука и председатель комитет по аграрный вопрос, просить и комитет по охрана здоровье подключаться, а то тормозиться работа.
переходить к 7-му вопрос повестка день — законопроект, рассматривать в третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад михаил борисович терентьева.
включать, пожалуйста, микрофон терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, коллега, от фракция по мотив быть желающий выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович, фракция кпрф.
подготавливаться тарасенко михаил васильевич.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф не поддерживать данный законопроект, мы уже говорить об это при рассмотрение он в первый чтение. еще раз попробовать доносить до вы наш основной довод.
сейчас в российский федерация порядок 12 миллион инвалид, для каждый разрабатываться индивидуальный программа реабилитация, включать в тот число технический средство реабилитация. в настоящий время они несовершенный, для большинство это протез, причем самый простой, трость и коляска. однако быть и современный инновационный средство реабилитация, который в обязательный порядок требовать технический обслуживание. мы сейчас предлагаться, принимать этот закон, исключать положение о необходимость проведение бесплатный технический обслуживание средство реабилитация. я вы называть самый известный вариант современный средство технический реабилитация: это экзоскелет, который уже получать широкий распространение, и я думать, что в близкий время инвалид смочь воспользоваться этот технология, который, безусловно, требовать технический обслуживание; это современный тяговый протез, который тоже требовать технический обслуживание; это современный, если говорить простой язык, заменитель орган, такой как искусственный ухо, искусственный глаз, я думать, что в близкий время этот аппарат инвалид тоже смочь воспользоваться. а мы вычеркивать возможность их технический обслуживание!
ну и сказать о дыхательный аппарат. больной, который они применять, немного, но то не менее некоторый человек постоянно подключать к дыхательный аппарат. что это за система, я думать, вы прекрасно знать: именно за счет такой аппарат поддерживаться жизнь больной. современный дыхательный аппарат в обязательный порядок требовать технический обслуживание, и это не только замена фильтр, это не только замена определенный расходный материал, это нормальный инженерный обслуживание, который должно проводиться регулярно — раз в три месяц, раз в шесть месяц в зависимость от вид модель. сегодня мы вычеркивать такой возможность — возможность технический обслуживание этот аппарат, этот современный средство реабилитация, разрабатывать и еще разрабатывать. для что? для то чтобы через полгода или через год к это вернуться и опять героически вносить?!
на наш взгляд, на взгляд фракция кпрф, необходимо оставлять тот положение, который сейчас существовать. нет сегодня машина, для который ранее в основный и действовать положение о технический обслуживание, но, я повторять, сегодня уже быть, уже действовать большой количество прибор, средство технический реабилитация, который требовать технический обслуживание, завтра они быть еще большой, а послезавтра они быть составлять большинство. лишать огромный армия инвалид возможность получать современный средство технический реабилитация, вернуться в строй, а иногда и вернуться на работа, приносить польза государство, на наш взгляд, неправильно, неверно!
председательствующий. пожалуйста, тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
конечно, каждый иметь право на свой позиция, предыдущий выступать сам врач и иметь право на свой точка зрение, но мы располагать документ, который подтверждать, что путать два понятие — "ремонт" и "технический обслуживание". так вот законопроект предполагаться ремонт, если же ремонтировать невозможно, производиться замена этот оборудование, а плановый технический обслуживание быть только в отношение автомобиль, что в настоящий время данный закон не регулироваться.
вместе с то, конечно, существовать много проблема в область обеспечение технический средство реабилитация инвалид, и я весь депутат хотеть сказать, что в понедельник в 12 час комитет по труд, социальный политика и дело ветеран проводить специальный "круглый стол" по этот проблематика, — каждый мочь приходить, высказывать свой предложение, который мочь становиться основа для выработка какой-то идеология в решение этот вопрос.
что касаться это закон, все-таки он в больший степень являться технический, поэтому фракция быть голосовать за его принятие.
председательствующий. гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия". пожалуйста.
включать микрофон.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, сейчас существовать проблема с обеспечение инвалид технический средство реабилитация, с замена этот средство, с их обслуживание, и мы считать, что это нельзя отдавать на откуп правительство, потому что проблема не решаться. мы предлагать бы все-таки более взвешенно подходить к этот законопроект при рассмотрение во второй чтение, поэтому в первый чтение мы он не поддерживать.
председательствующий. третий чтение, третий!
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", вопрос 7 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
вопрос 8 повестка день, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и турецкий республика о взаимный правовой помощь по уголовный дело и выдача". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация максим александрович травников.
пожалуйста, максим александрович.
травников м. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и турецкий республика о взаимный правовой помощь по уголовный дело и выдача". в отличие от другой договор, который я иметь честь здесь представлять, с другой страна, этот договор немножко нетипичный: во-первых, он совмещать сразу два вопрос, два аспект — правовой помощь по уголовный дело и выдача; во-вторых, он структурировать немножко иной образ, не так, как мы обычно делать этот договор, хотя положение, который в он содержаться, на самый дело соответствовать тот типовой документ, который мы обычно использовать.
заключение договор обусловливать практический необходимость: у мы с турция довольно много вопрос, потенциально связывать с необходимость оказание правовой помощь по уголовный дело, с необходимость совершение отдельный действие в рамка этот помощь, а также с двусторонний заинтересованность в выдача гражданин, который либо подозреваться, обвиняться в совершение какой-либо уголовный правонарушение, либо уклоняться от отбытие наказание, который они суд уже быть назначать. необходимо отмечать, что отношение между мы и турция уже регламентировать два действующий многосторонний конвенция совет европа: конвенция о выдача 1957 год и конвенция о взаимный правовой помощь по уголовный дело 1959 год, но этот конвенция, по наш ощущение, не регулировать весь вопрос, связанный с практический аспект осуществление правовой помощь и выдача. на практика у тот орган государственный власть, который заниматься сотрудничество с турецкий коллега в правоохранительный сфера, нередко возникать вопрос по осуществление вот этот мероприятие. в связь с это быть принимать решение разрабатывать данный договор, который, по суть, дополнять многосторонний документ — а многосторонний документ обеспечивать мы дополнительный договоренность на двусторонний уровень — и позволять, мы надеяться, решать весь оставаться вопрос, а также, как следствие, повышать качество взаимодействие между мы и турция в этот вопрос.
договор состоять из четыре глава. глава I называться "общий положение", это немножко нетипичный глава, потому что общий положение, как правило, в такой договор включать только базовый понятие, а здесь в глава "общий положение" вносить тот элемент договор, который одновременно относиться и к вопрос выдача, и к вопрос правовой помощь, поэтому этот глава немножко широко, чем это обычно бывать в такой договор, который готовиться по типовой схема. далеко идти блок, касаться правовой помощь, глава III "выдача" и, наконец, глава IV "заключительный положение", который также относиться ко весь договор в целое и регулировать вопрос, связывать со вступление в сила, и некоторый другой технический аспект.
надо сказать, что у мы довольно активный взаимодействие с турция уже даже в рамка многосторонний документ по правовой помощь по уголовный дело. для пример: за последний два год быть направлять пятьдесят шесть запрос в турция, а исполнять турецкий коллега — с учет накоплять остаток по предыдущий год — восемьдесят пять. и турция тоже активно направлять мы запрос: за 2015—2016 год быть получать сто тридцать восемь запрос.
в договор довольно подробно перечисляться требование к форма, содержание запрос, порядок их направление — это можно увидеть в статья 8, в статья 10, который, в частность, предусматривать основание для отказ или отсрочка в оказание соответствующий правовой помощь.
в глава III довольно подробно прописываться вопрос, связывать с выдача. это также очень актуально для российский-турецкий отношение, у мы по факт довольно активный взаимодействие в этот сфера: за последний два год в российский федерация быть рассматривать одиннадцать турецкий запрос о выдача, десять решение по они положительный, один гражданин турция, по который также быть запрос, объявлять в розыск, пока его местонахождение не устанавливать, и в случай, если он быть разыскивать, быть дополнительно решаться вопрос о возможность его выдача. турция также быть направлять по линия генеральный прокуратура российский федерация двенадцать запрос о выдача — по один принимать решение о передача, по одиннадцать пока нет, и мы надеяться, что договор помогать мы продвигаться в этот вопрос.
в договор также довольно стандартно описываться, какой преступление относиться к тот, который влечь за себя выдача. в он содержаться определенный положение, как и во многий другой договор, который я здесь уже представлять, отличаться от положение уголовно-процессуальный кодекс, то быть договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, а кроме то, регулировать право и свобода человек и гражданин — по этот два основание он подлежать ратификация.
реализация договор быть осуществляться за счет средство, предусматривать в федеральный бюджет для орган государственный власть, который де-факто уже заниматься этот работа, соответственно дополнительный расход не потребоваться. принятие дополнительный акт также не требоваться.
просить поддерживать. при необходимость готовый отвечать на вопрос.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, максим александрович, присаживаться.
с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по международный дело светлана сергеевна журова.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон, вносить президент российский федерация 21 октябрь 2015 год. цель договор являться развитие договорный-правовой база российский-турецкий сотрудничество по вопрос оказание взаимный помощь по уголовный дело и выдача.
договор определяться объем правовой помощь и порядок ее оказание учреждение юстиция и другой орган договариваться сторона путем совершение отдельный процессуальный действие в сфера уголовный судопроизводство. четко регламентировать требование к форма и содержание запрос о правовой помощь, прописывать правило его исполнение, указывать основание для отказ в правовой помощь. также в договор закреплять положение о выдача, в частность требование, предъявлять к запрос о выдача, о порядок его направление, о процессуальный гарантия выдавать лицо и об условие выдача или отказ в она. договор подготовить на основа иметься практика разработка подобный документ.
уважаемый депутат, в этот созыв мы неоднократно ратифицировать подобный договор с другой страна, но довольно объемный договор с турецкий республика отличаться от предыдущий то, что в он более четко и детально прописывать весь определение. во-первых, в это быть обоюдный необходимость, это продиктовать опыт работа с турецкий коллега. во-вторых, для мы иметь большой значение ратификация данный договор: это позволять мы как можно скоро получать более обосновывать и закреплять в договор аргумент, например, для выдача преступник, который укрываться на территория турецкий республика.
ратификация договор быть способствовать достижение цель правосудие и защита право. она в полный мера отвечать законный интерес российский федерация и российский гражданин. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет по государственный строительство и законодательство.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать представлять договор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик.
к сожаление, быть довольно серьезный прецедент — сбивать наш самолет, и, насколько я понимать, уголовный дело возбуждать на территория наш страна. вот в рамка данный договор как это можно рассматривать, непосредственно данный пример?
председательствующий. пожалуйста, максим александрович.
травников м. а. спасибо за вопрос. потенциально лицо, который подозреваться или обвиняться в совершение преступление, подпадать под юрисдикция российский федерация, мочь быть выдавать на основание этот договор, но договор содержать определенный положение, который создавать препятствие для выдача по некоторый основание, в частность в случай, если быть основание полагать, что такой лицо мочь преследоваться по политический и иной соображение.
при это надо отмечать, что турция в принцип осуществлять выдача свой гражданин и в этот план отличаться от российский федерация, поэтому потенциально лицо — гражданин турецкий республика или гражданин иной государство, укрываться на территория турецкий республика, который подозреваться в совершение правонарушение, подпадать под действие этот договор.
председательствующий. спасибо.
евтушенко ирина дмитриевна.
евтушенко и. д., фракция "единый россия". 
уважаемый максим александрович, договор, несомненно, нужный, он надо поддерживать. у я вопрос: ратификация договор турецкий сторона на какой этап?
травников м. а. спасибо за вопрос, ирина дмитриевна. к настоящий момент турция пока не ратифицировать этот договор, но, по иметься у мы информация по линия мид россия, какой-либо препятствие для ратификация они не видеть, поэтому это вопрос технический.
председательствующий. спасибо.
аршинова алена игоревна.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
вопрос тоже максим александрович.
насколько прорабатывать содержательный часть механизм реализация договор, в тот число с учет специфика турция, как территория, на который, по некоторый сведение, укрываться боевик, террорист, участвовать в террористический атака в республика северный кавказ, а также тот, кто участвовать в деятельность "игил" — организация, запрещать на территория россия?
травников м. а. спасибо за вопрос, алена игоревна. на самый дело при подготовка договор мы учитывать уже существующий практика взаимодействие между правоохранительный орган, и, по мнение весь ведомство, который у мы вовлекать в этот практический работа, в договор полностью учитывать весь аспект его практический реализация в будущее. договор охватывать вопрос, связывать с преследование лицо, вовлекать в террористический деятельность, более то, отдельный лицо, выдача который россия запрашивать, действительно подозреваться именно в участие в незаконный вооруженный формирование.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. ну, договор, я думать, бесспорно быть поддерживать, но у я вот какой вопрос. вы сказать, что из одиннадцать запрос турецкий сторона десять мы рассматривать положительно и выдавать, из двенадцать запрос с наш сторона только один решать положительно, а одиннадцать, я так понимать, находиться в стадия рассмотрение, но вы сказать, что договор быть тот способствовать, — вот откуда у вы такой уверенность, что договор быть это способствовать? и насколько вероятно, что турецкий сторона наш запрос все-таки рассматривать в положительный ключ?
травников м. а. спасибо за вопрос, андрей геннадьевич. несмотря на то что тот запрос, который быть направлять, пока удовлетворять не в полный объем, необходимо подчеркивать, что на данный момент отказ по они мы не получать, то быть они находиться в работа. договор более детально регламентировать процедура обработка запрос и ответ на они. соответственно, этот процедура становиться более формальный, и турецкий сторона быть вынужденный, как мы надеяться, следовать более четкий правило, по суть, это приводить к ускорение получение ответ на наш запрос. надеяться, что они быть положительный.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
у я вопрос к максим александрович.
максим александрович, безусловно, этот законопроект тоже вносить свой лепта в нормализация отношение с наш сосед, и это, скоро все, абсолютно правильно, но у я вот какой вопрос. рассматриваться ли в этот законопроект вопрос о выдача иностранный гражданин, если они скрываться на территория, допускать, турция или на наш территория? быть ли право в соответствие с этот законопроект выдавать они тоже? я иметь в вид не турок и не наш гражданин, а именно иностранец, который не иметь отношение ни к тот, ни к другой страна?
травников м. а. спасибо большой за вопрос, тамара васильевна. да, безусловно, договор охватывать и иностранец. если говорить о российский гражданин, то надо сказать, что российский гражданин мы как раз выдавать не мочь, поэтому речь мочь идти только о турецкий гражданин, который мочь быть выдавать из россия в турция, и о гражданин другой страна.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
максим александрович, вы вопрос.
недавно в турция быть попытка госпереворот, и эрдоган сказать, что хотеть вернуть смертный казнь. как известно, мы являться участник совет европа (вот петр олегович толстой скоро поехать туда для проведение консультация о возобновление работа) и приверженный обязательство, что смертный казнь все-таки не должный применяться к осужденный. как быть решаться вопрос в тот случай, если, условно говорить, запрашивать человек быть ожидать смертный казнь на территория турецкий республика?
травников м. а. спасибо за вопрос, александр геннадьевич. на сегодняшний день никакой формальный шаг по отмена запрет на применение смертный казнь в турция пока не предпринимать, этот вопрос находиться в стадия политический обсуждение, перспектива решение неизвестный. то не менее внутри договор, если вы посмотреть, содержаться формула, который позволять отказывать в экстрадиция, в случай если быть основание полагать, что лицо мочь быть подвергать наказание в вид смертный казнь, либо если гарантия неприменение смертный казнь в случай вынесение приговор не быть сторона предоставлять. такой образ, даже если турция отменять существующий запрет на применение смертный казнь, договор позволять мы по-прежнему выполнять обязательство, вытекать из европейский конвенция по право человек.
председательствующий. спасибо.
марченко евгений евгеньевич.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
максим александрович, у я вопрос, схожий с вопрос депутат сидякин. принцип экстрадиция, принцип выдача преступник предполагать, что уголовный законодательство страна быть совпадать, но у мы быть ряд статья в уголовный законодательство, где в значительный степень не быть совпадать санкция, к пример срок лишение свобода быть различаться в два и много раз, — как вот в этот ситуация быть происходить выдача?
травников м. а. в случай если быть прямой несовпадение состав, то быть если, например, деяние, в связь с который запрашиваться выдача, на территория российский федерация являться уголовный ненаказуемый, то выдача производиться не быть. в каждый конкретный случай, если быть несовпадение состав, этот аспект быть учитываться и рассматриваться генеральный прокуратура.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
таймазы артур борисович. подготавливаться морозов антон юрьевич.
таймазы а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! российско-турецкий отношение на сегодняшний этап — это попытка находить компромисс и решать множество накапливаться проблема, и весь это под пристальный внимание весь мировой сообщество. ни для кто не секрет, что не все сегодня заинтересовывать в то, чтобы отношение между два страна вернуться в прежний дружеский русло. то не менее история межгосударственный российский-турецкий отношение насчитывать много пять век. на протяжение столетие взаимоотношение россия и турция опираться на широкий договорный-правовой база: между россия и турция действовать много шестьдесят основополагающий документ, регламентировать двусторонний взаимодействие. после то как быть сбивать наш "су-24", погибать пилот и быть убивать посол андрей карлов, мы все убеждаться, насколько хрупкий грань между многовековой добрососедский отношение и откровенный противостояние.
у оба страна, безусловно, быть свой интерес, свой взгляд и отношение к политический процесс, но если отбрасывать эмоция, то мы видеть, что российский-турецкий сотрудничество, претерпеть за последний время немало испытание, становиться только более тесный. сегодня мы уже мочь говорить о стратегический партнерство в борьба против террорист на территория сирия, и, хотя совсем недавно позиция турция по сирия быть абсолютно категоричный, внутриполитический процесс, который происходить в самый турция, попытка переворот, показывать, что усилие, направлять на то, чтобы расшатывать и без то хрупкий мир, быть разбиваться о принципиальный позиция лидер государство. яркий то пример — ратификация соглашение по проект газопровод "турецкий поток", хотя мало кто уже верить, что к рассмотрение этот соглашение когда-то приходиться вернуться, однако вернуться, вернуться благодаря опять же волевой позиция два лидер.
с учет весь сказать абсолютно логичный этап развитие сотрудничество между два страна становиться ратификация договор между российский федерация и турецкий республика о взаимный правовой помощь по уголовный дело и выдача, это становиться подтверждение готовность оба сторона к справедливый разрешение проблема, возникать в ход взаимодействие два государство.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
морозов антон юрьевич.
коллега, у я просьба: тот, кто выступать следующий и видеть свой фамилия на экран, близко к трибуна подходить.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать ратификация договор между российский федерация и турецкий республика о взаимный правовой помощь по уголовный дело и выдача.
договор быть подписывать 1 декабрь 2014 год в анкара в цель развитие международно-правовой база российский-турецкий сотрудничество по вопрос оказание взаимный правовой помощь по уголовный дело и выдача. сторона обязываться на взаимный основа при соблюдение указанный в он условие оказывать друг друг правовой помощь в расследование, судебный разбирательство и иной процессуальный действие, связанный с уголовный дело, а также выдавать друг друг лицо, находиться на территория один из сторона. кстати, хотеть пояснять, что, как известно, россия свой гражданин не выдавать, а в турция такой процедура возможный, поэтому в данный случай наш риск ограниченный. при этот гражданин мочь быть выдавать для цель уголовный преследование или для исполнение приговор в запрашивать страна за преступление, влекущий выдача. под преступление, влекущий выдача, пониматься деяние, который в соответствие с законодательство сторона являться уголовный наказуемый и влечь за себя наказание в вид лишение свобода на срок не мало один год или более тяжкий наказание.
как мы представляться, данный договор являться необходимый акт, направлять на обеспечение интерес правосудие, привлечение виновный к уголовный ответственность и исполнение приговор в отношение лицо, совершать преступление, влекущий выдача в соответствие с договор. ратификация договор становиться очередной шаг на путь укрепление российский-турецкий отношение, усиление правовой помощь между компетентный орган сторона договор, более тесный и взаимовыгодный сотрудничество между государство в соответствие с принцип и норма международный право в цель обеспечение защита право и свобода гражданин, а также неотвратимость наказание лицо, совершать преступление.
в соответствие с дипломатический практика наличие широкий ряд двусторонний договор определять качество двусторонний отношение в целое. в последний время мы наблюдать довольно серьезный процесс по установление, расширение правовой база взаимодействие между российский федерация и турецкий республика и надеяться, что это ложиться в основа наш стратегия по укрепление двусторонний связь, по совместный борьба с терроризм и развитие широкий экономический сотрудничество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон юрьевич.
плетнев тамара васильевна.
включать микрофон на рабочий место.
плетнев т. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, ну, кажется, чего тут выступать — все и так понятный, и мы весь быть голосовать за, но, когда возникать такой вопрос, мы всегда должный вспоминать об исторический корень отношение с тот или иной государство. конечно, наш с турция межгосударственный отношение во весь век быть сложный, мягко говорить, хотя мы понимать (и они об это знать), что речь идти о сильный сосед, который когда-то правило мир, а потом быть сложный процесс превращение в страна, который такой влияние на межгосударственный отношение, как рано, уже не мочь оказывать, но мы все равный должный учитывать менталитет этот государство. вспомнить, сколько война быть между россия и турция, — конечно, это не сближать мы, а, наоборот, разъединять, то не менее постепенно цивилизованный государство начинать понимать, что раз уж они жить рядом, то нужно находить точка соприкосновение.
совсем недавно у мы быть разный точка зрение — скажем, мы признавать и осуждать геноцид армянский народ, а турция до сей пора не взять на себя этот ноша. или, например, недавно мы видеть, как вести себя этот государство по отношение к сирия, какой быть его отношение с "игил", сейчас несколько меняться наш взаимоотношения и политика турция. сегодня уже вспоминать о то, что сбивать наш самолет, — и недавно мы тоже быть виновный в бомбардировка группа турецкий солдат. и совершенно правильно, что наш президент находить в себя сила не останавливаться на этот, а идти далеко.
сегодняшний законопроект, безусловно, тоже вносить лепта в процесс сближение наш государство. конечно, я согласный с коллега в то, что у мы никогда не быть одинаковый взгляд на то или другой событие, но то, что мы находить какой-то точка соприкосновение, — это абсолютно правильно. я долго ждать, когда же турецкий президент находить в себя сила сказать хотя бы "извинять", и, когда он сказать, честно говорить, обрадоваться, хотя, конечно, жалко наш погибший ребята, и наш президент также... говорить: никогда не прощать — но прощать, и это абсолютно правильно.
такой законопроект, они, конечно, не столько...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
продолжать.
плетнев т. в. мы за.
председательствующий. спасибо.
шхагошев адальби люлевич.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
коллега, я сделать буквально несколько акцент. в что право таймазы артур? на самый дело причина, чтобы отношение между россия и турция не восстанавливаться, быть очень много. многий игрок на международный арена быть заинтересовывать в то, чтобы турция и россия именно в такой направление двигаться далеко, чтобы они иметь разный интерес, например, на ближний восток и непосредственно в сирия.
конечно, после весь улучшение, который мы наблюдать, ратификация этот договор оттачивать наш взаимоотношение и делать просто взаимодействие теперь уже и в вопрос уголовный направленность. знать, что происходить? мы получать очень простой и необходимый дипломатический инструмент, глубоко затрагивать серьезный проблема.
в 90-х год мы делать заявление, в тот число и лидер чечня об это заявлять, что очень много террорист скрываться на территория турция, причем, если вы помнить, там быть даже организация, который признавать так называть ичкерия. обращать внимание: с очень большой скорость мы вроде вновь налаживать отношение после все, что происходить, после гибель наш пилот, и идти далеко — теперь мы хотеть касаться вопрос борьба с международный терроризм, учитывать прошлое. вы понимать, что это означать? мы иметь такой договор с десяток страна, но в данный случай речь идти о десяток террорист, который скрываться в турция. я даже не знать, на какой риск сейчас идти турция, ведь это на самый дело риск! если договор быть подписывать, они обязанный быть выдавать очень многий, например челика, который обвиняться в гибель наш пилот — об это здесь упоминать. это же тоже очень важный аспект! вопрос вроде бы входить в политический русло, эрдоган извиняться, а сейчас мы намереваться доводить весь этот конфликт до конец и в правовой смысл.
еще сказать, что быть руководитель бандитский формирование, террористический организация, который там скрываться, они действительно совершать теракт и преступление — взрыв, похищение человек. сегодня они пофамильный известный наш правоохранительный орган. ранее мы говорить, что из одиннадцать запрос десять все-таки не быть удовлетворять, — настоящий договор облегчать в этот смысл наш взаимоотношение.
коллега, на самый дело мы вступать в очень интересный период наш отношение с турция уже в правовой русло, это важный ратификация, и, поддерживать ее, мы начинать цивилизованный этап развитие взаимоотношение между турция и россия.
председательствующий. спасибо, адальби люлевич.
максим александрович, быть выступать с заключительный слово? нет. светлана сергеевна? тоже нет.
коллега, ставить проект федеральный закон на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация четвертый дополнительный протокол к европейский конвенция о выдача". докладывать официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция максим александрович травников.
травников м. а. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация четвертый протокол к упоминаться уже сегодня европейский конвенция о выдача 1957 год. этот четвертый протокол, открытый для подписание в 2012 год, быть подписывать от имя российский федерация юрий яковлевич чайка в страсбург 24 февраль 2015 год. на данный момент протокол ратифицировать уже восемь государство — член совет европа и подписывать еще девять, кроме россия, который десятый.
протокол предусматривать внесение поправка и дополнение в ряд положение конвенция с цель ее адаптация к современный практик, современный подход в этот сфера, а также уточнение ряд позиция, по который быть выявлять нестыковка в понимание государство в ход обзор применение конвенция в рамка профильный комитет совет европа. в частность, протокол в конвенция вводиться новый положение, который регулировать вопрос, связывать с канал и средство связь, предусматривать возможность использование электронный канал связь для направление запрос о выдача, а не только бумажный, как это быть ранее. предусматривать дружественный урегулирование вопрос в случай разный интерпретация или возникновение конфликт в связь с применение конвенция о выдача и дополнительный договор, связывать с она. протокол дополняться некоторый положение изначальный вариант конвенция, допускать различный интерпретация, они касаться срок давность — с точка зрение то, насколько он мочь послужить основание для отказ в выдача, — запрос и сопроводительный документ, а также уточнять правило конкретность, вопрос выдача третий государство и порядок осуществление транзит.
протокол содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. так, статья 5 протокол устанавливать иной регулирование транзит, чем предусматривать статья 462 1  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. протокол регулировать право и свобода человек и гражданин, в связь с что подлежать ратификация.
особо хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на то, что при ратификация протокол предлагаться сформулировать несколько оговорка. первый оговорка: российский федерация оставлять за себя право применительно к срок давность резервировать свой позиция, если, например, российский федерация сам обладать юрисдикция по данный тип дело, а также если запрет на выдача в связь с истечение срок давность предусматривать в национальный законодательство. то быть мы предлагать воспользоваться право резервировать свой позиция относительно невыдача в связь со срок давность, если это предусматривать российский законодательство. второй оговорка: мы мочь требовать представление оригинал или заверять копия запрос о выдача и прилагать к они документ. и наконец, третий позиция: мы оставлять за себя право требовать соблюдение положение российский законодательство при осуществление транзит. весь этот оговорка прямо предусматривать дополнительный протокол и являться опция, предлагать для государство, принимать решение о согласие в отношение обязательство, прописывать в этот документ.
кроме то, в проект федеральный закон прямо предлагаться называть генеральный прокуратура российский федерация в качество уполномоченный орган по реализация данный дополнительный протокол и конвенция в целое. сделать это в связь с то, что в сам дополнительный протокол предусматриваться, что государство, в случай если уполномоченный орган являться иной, нежели министерство юстиция, прямо называть этот орган при депонирование инструмент о ратификация. поскольку вопрос, который затрагиваться конвенция 1957 год, в тот число дополнительный протокол, относиться к компетенция генеральный прокуратура, такой орган предлагаться обозначать генеральный прокуратура российский федерация.
реализация протокол не потребовать никакой дополнительный расход, быть осуществляться за счет тот средство, который предусматривать для генеральный прокуратура в федеральный бюджет. какой-либо дополнительный нормативный акт, который требовать бы имплементировать положение протокол, по наш мнение, принимать не требоваться.
просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, максим александрович.
пожалуйста, светлана сергеевна журова, содоклад.
журова с. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать представлять докладчик проект федеральный закон. законопроект быть вносить в государственный дума президент российский федерация в конец прошлый год.
протокол являться второй дополнение к конвенция 1957 год за последний несколько год, он направлять на дальнейший упрощение процедура по выдача лицо и адаптировать конвенция к современный условие и изменение международный и европейский право в цель повышение эффективность взаимодействие государство — участник конвенция по противодействие преступность.
предлагаться изменять положение конвенция, касаться срок давность, меняться также форма и порядок обращение о выдача. в новый редакция излагать статья 14 "правило конкретность" и статья 21 "транзит"; изменение направлять в основное на расширение полномочие запрашивать сторона, а также на уточнение процедура транзит.
в цель повышение качество информационный взаимодействие статья 6 протокол усиливать конвенция положение о канал и средство связь. в частность, появляться возможность использование канал международный организация уголовный полиция (интерпол) или дипломатический канал.
при ратификация российский федерация использовать свой право делать оговорка, как и говорить максим александрович, в отношение некоторый положение конвенция, излагать в редакция протокол, закреплять они в федеральный закон о ратификация.
иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по международный дело считать, что протокол в полный мера отвечать интерес российский федерация, ратификация протокол быть способствовать повышение результативность сотрудничество соответствующий орган договариваться государство в борьба с преступность.
в протокол отражать общий тенденция международный право о выдача подозреваемый и преступник, прописывать положение, направлять на ускорение процедура, что, к сожаление, часто происходить за счет ущемление право выдавать лицо.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать четвертый дополнительный протокол к европейский конвенция о выдача.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
подготавливаться альшевский.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
максим александрович, в статья 10 конвенция вноситься изменение по срок давность, то быть если срок давность истекать, то преступник уже не выдаваться. сказать, пожалуйста, это распространяться на террорист, о который говорить коллега шхагошев?
и еще. в статья 12 данный протокол говориться о территориальный применение, то быть сторона может, уведомлять генеральный секретарь совет европа, распространять данный практика на тот страна, который не подписывать этот конвенция. как это быть отражаться на россия?
председательствующий. пожалуйста.
травников м. а. спасибо большой за вопрос, виктор петрович. по срок давность: на самый дело этот условие применимый в отношение весь преступление, то не менее, как я говорить, россия предполагать сделать оговорка, который позволять она не применять этот условие по срок давность, и оставлять за себя право отказывать в выдача, если по наш законодательство срок давность по преступление уже истекать.
территориальный оговорка включать в связь с то, что некоторый государство иметь разный правовой регулирование на некоторый часть свой территория, и в данный случай российский федерация она не затрагивать.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. максим александрович, у я аналогичный вопрос, но я хотеть бы узнавать подробно. если мочь, называть, пожалуйста, примерный количество подозреваемый, выдача который не осуществляться в связь с истечение срок давность? быть ли данные о количество гражданин, который мы мочь прощать?
травников м. а. спасибо за вопрос, андрей геннадьевич. я хотеть бы уточнять, что протокол предусматривать как раз положение о то, что государство не мочь ссылаться на срок давность для невыдача, то быть в этот смысл создаваться более широкий основание для экстрадиция. то не менее мы предлагать сделать оговорка от имя российский федерация, который делать этот условие по отношение к мы неприменимый. это давать мы возможность не выдавать в связь с истечение срок давность, когда мы это хотеть, одновременно присоединение к протокол позволять мы получать возможность потенциальный экстрадиция гражданин, который рано мы по основание срок давность не выдаваться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать по данный вопрос? быть такой.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент объявляться перерыв. после перерыв мы рассматривать 16-й вопрос, поставлять на фиксированный время, а потом продолжать обсуждение этот законопроект с выступление жириновский владимир вольфович в соответствие с норма регламент.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 44 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
присутствовать четыреста пятнадцать, отсутствовать тридцать пять депутат — кворум быть.
уважаемый коллега, мы рассматривать 16-й вопрос, который быть поставлять на фиксированный время, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", законопроект рассматриваться в первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! с ваш разрешение, я сделать совсем короткий доклад. суть законопроект заключаться в то, что он давать законодательный право выбор молодой человек, иметь средний профессиональный образование: или служить один год по призыв, или заключать контракт с учет получать специальность на добровольный прохождение военный служба в течение два либо три год.
законопроект иметь весь согласование. принятие закон не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. и мы промониторить: он очень востребовать в среда молодежь, проходить обучение по программа средний профессиональный образование.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! николай александрович достаточно подробно излагать суть законопроект. комитет государственный дума по оборона поддерживать законопроект, потому что мы считать, что он позволять укомплектовывать часть и соединение вооруженный сила, другой войско и воинский формирование и орган хороший специалист, который проходить обучение по программа средний профессиональный образование. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
маринин сергей владимирович, пожалуйста.
маринин с. в., фракция лдпр. 
николай александрович, можно ли рассматривать этот законопроект как шаг на путь к отмена прохождение воинский служба по призыв?
панков н. а. как шаг к отмена рассматривать нельзя, но как шаг к сокращение институт служба по призыв рассматривать можно и нужно. у мы уже сейчас самый большой социальный группа военнослужащий — это военнослужащий-контрактник, они 384 тысяча человек.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый николай александрович, законопроект мы весь поддерживать, это понятный, а вопрос следующий: из пресса становиться известно, что в морфлот и в подводный флот ребята-срочник больше уже не попадать — а многие так мечтать! — это просто невозможный. вот так это или нет?
панков н. а. отвечать: и так, и не так. я сам это видеть, читать и в печатный сми, и в интернет. у мы на сегодняшний день плавсостав подводный сила на 100 процент уже укомплектовывать контрактник, но что касаться надводный корабль, они комплектоваться по смешанный принцип, понятный, что преимущественно контрактник, то не менее у ребята есть возможность попадать на флот.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый николай александрович, безусловно, закон важный и нужный, и необходимо делать все, что укреплять обороноспособность наш страна. вот в этот контекст хотеть бы узнавать: планироваться ли военный сбор для депутат государственный дума и аппарат, и если да, то когда?
панков н. а. сбор мы провожать регулярно, планировать провожать сбор и с участие нынешний состав государственный дума, мы это сделать весна, конкретный срок быть согласовывать с вы.
председательствующий. пожалуйста, кто хотеть бы выступать по данный вопрос? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович.
подготавливаться рыжак николай иванович.
жириновский в. в. служба в армия за весь история россия — самый консервативный явление. в свой время это как наказание быть — отправлять в солдат, и служба быть очень длинный — двадцать пять год. а потом мы удивляться, откуда у гражданин российский империя появляться желание выступать против царь: семья-то быть бросать или вообще не создавать, и двадцать пять год в казарма, в поход — это, конечно, иметь отрицательный значение. потом уже срок становиться уменьшать, доводить до семь год, до пять, и в итог сегодня — служба по контракт.
советский власть опять вводить служба для военный на двадцать пять год. ну можно же быть бы контракт заключать на один год, на два, а потом, если хотеть, продлять на год, на два, на три — нет, нельзя, только на двадцать пять год, и тоже потерять огромный количество специалист, который можно быть заменять, ибо в армия быть и повар, и связист, и телефонист, и воспитатель, и журналист, да и технический специальность очень много...
вот здесь задавать вопрос, нельзя ли по призыв на флот... то быть армия — как прогулка, вот хотеться поплавать, так сказать?! ни в кой случай нельзя — там же сложный техника, должный быть только специалист! и обязательно по контракт, потому что когда мы в армия брать принудительно, по призыв, то мы получать человек, который ждать, когда заканчиваться этот его срок — два год, допускать. сейчас у мы призыв на один год — тоже, я уверять, ждать окончание, и когда на сборы двухмесячный призывать — тоже процент девяносто ждать, когда этот два месяц заканчиваться! а к что это приводить? к то, что мы слабо готовить армия и гражданский население к будущий, так сказать... к будущий участие в вооруженный конфликт. и потом иметь политический последствие, в тот число отсутствие правильный понимание ситуация на юг. мы же готовить армия идти на запад, а идти на юг. вот такой подготовка: весь профессура, весь университет — все ориентировать на запад, и хороший армия стоять на западный направление, и стоять впустую. и вооружение западный армия захватывать потом сепаратист в прибалтика, на украина, в молдавия. а воевать мы на юг! вот и доктрина... в армия ведь должный быть специалист, должный быть военный востоковед — вот институт востоковедение, оттуда нужно взять человек, который бы работать!
сокращать 7-е управление — спецпропаганда, а она как раз сейчас нужный: приходить время офицер по спецпропаганда, чтобы разъяснять мирный население, зачем российский армия приходить в сирия или что происходить в турция. или афганистан: вот мы отмечать годовщина вывод наш войско, и мы действительно чтить память герой и так далее, но никто же не называть причина, никто не говорить, что большой недоработка быть — мы приходить туда под красный знамя, то есть не понимать, куда приходить — в исламский мир. и весь он настраивать против себя: весь этот "аль-каида", "игил" — это все тогда, это все оттуда, потому что это настраивать они против русский, который вторгаться в мусульманский страна.
и опять: специалист же не быть! о что думать, принимать решение о ввод войско? помогать или не помогать левый партия, народно-демократический. думать не обо весь мир, не о то, что 13 тысяча русский солдат погибать, а о то, что надо помогать нур мухаммед тарак: он понравиться брежнев, и наш войско входить в афганистан, а не понравиться бы — тогда бы не входить! и в институт востоковедение сказать, что можно вводить войско, — зачем такой институт востоковедение?! надо быть разгонять, расформировывать, наказывать они — за что они получать пятьдесят год деньги, миллиард рубль? ведь давать ложный информация генеральный секретарь цк, что войско можно вводить, потому что они край ухо услышать, что брежнев хотеть войско направлять: друг он в беда оказываться... вот вы, пожалуйста, афганистан: мы войско вводить в 1978-м, а солдат наш погибать в 2017-м! и все из-за то, что мы неправильно действовать. идея правильный — отодвигать американец, но надо понимать, что если входить в афганистан, то надо заниматься и пакистан: это один и тот же страна, этот племя пуштун. в афганистан входить, а у они база в пакистан все, и можно там сто год стоять, а наш солдат быть убивать и убивать: они много. то быть это весь ошибка!
сейчас мы вроде брать только категория со средний специальный образование, это такой небольшой технический персонал, и если они быть служить по контракт, то, конечно, оставаться — это же деньги, и многие быть продлевать контракт, поэтому надо сделать так, чтобы такой продление быть легкий: заключать на один год — продлевать еще на год, потом еще... ну, чтобы не быть такой, что обязательно на пять год, на десять, — чтобы никогда не возвращаться к срок в двадцать пять год, иначе опять потерять специалист.
в этот план хотеться бы, чтобы по контракт работать ученый-востоковед в тот армейский структура, где решаться этот вопрос. ведь ни раз никто из военный университет я не позвонить и не попросить прочитывать лекция студент! я мочь бы прочитывать и на один факультет, и на второй, и на третий, и на четвертый — ведь я весь это проходить сам, как офицер, — никто ни раз не позвонить! а тот, кто преподавать, хотеть бы я знать, они быть там?! они встречаться с руководитель этот страна?! они служить на кавказ?! ну хоть бы раз позвонить! из мид тоже никто, из институт востоковедение тоже никто!.. то быть человек, который иметь огромный знание, владеть информация, у мы не использовать — это проблема. и этот ошибка быть и при царь, и при советский власть, и сейчас — такой вот заскорузлость: огромный механизм — никак не мочь много гибкий быть! вы все бояться, что прийти представитель от оппозиция, — ну так из "единый россия" подбирать специалист...
председательствующий. добавлять один минута.
жириновский в. в. ...а если у править партия такой нет, тогда я звать! но вы ведь лишь бы не приходить кто-то от оппозиционный партия, а результат — сотня плохо подготовить специалист. вот я вы уверять: сто лейтенант поставлять передо я — ни один из они не отвечать, кто такой шиит и суннит, кто такой алавит, как на афганистан можно воздействовать, где жить таджик, где узбек, где хазареец, где пуштун, какой у они мысль — с кто воевать, как воевать... да ладно лейтенант, они не так и виноватый — уже полковник ничто не знать!
царский генерал сдавать российский империя и царь, советский генерал сдавать советский союз, так вот не хотеться бы, чтобы нынешний генерал где-нибудь сделать ошибка. этот непростой дело — контракт, кто приглашать, кто нанимать, как обучать... и снизу доверху надо просвещать тот, кто служить в наш вооруженный сила, чтобы они мочь действовать правильно, а то брежнев уже сколько год как умирать, а 13 тысяча солдат мы похоронить и 400 тысяча искалечивать до сей пора лежать дома без рука без нога — это весь результат ошибка брежнев и наш ученый-востоковед!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, рыжак николай иванович.
подготавливаться тетерин.
рыжак н. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! можно понимать эмоциональный выступление владимир вольфович, действительно многий получать рана еще долгий время быть определять морально-нравственный настрой в наш общество и действительно армия зачастую расплачиваться жизнь наш человек за ошибка политик.
я казаться, что данный законопроект, который вносить разнообразие в процесс формирование армейский институт, очень важный. и с учет сказать концепция законопроект выверять, правильный еще и потому, что новый система, который наполнять интеллектуальный содержание, требовать разнообразный подход в подготовка разный специалист.
пользоваться то, что николай александрович сейчас находиться здесь, в ложа, а я на трибуна, хотеть он сказать следующий. рано у мы быть школа младший специалист, такой шестимесячный курсы, где мы заранее готовить младший сержант, и они уже применять получать знание о техника, о метод, форма внедрение этот техника и о ее использование в ход боевой учение, в ход ведение боевой действие. мочь быть, мы стоять еще раз рассматривать?.. да, годичный служба непопулярный, а тогда служить два год, а еще рано — три год, но я казаться, что этот годичный служба, скажем так, отодвигать, не позволять непосредственно в армия в прикладной порядок готовить специалист младший, средний звено. я хотеть бы услышать ответ по этот повод.
давать вспомнить советский период. что представлять себя в советский период служба в армия, этот конституционный обязанность любой гражданин? в село провожать призывник, давать напутствие, это быть праздник, и каждый гражданин, каждый мальчишка с завод, из село идти и с удовольствие выполнять свой патриотический долг. я согласный с владимир вольфович в то, что вот на этот морально-политический часть мы должный обращать внимание, плюс специализация. сейчас настолько разнообразный форма и метод ведение боевой действие: и кибератака, и другой интеллектуальный метод воздействие на личный состав, на население тот или иной государство, — что нужный действительно очень тонкий ход, который, конечно, этот законопроект не затрагиваться, он решать немного другой задача, но то не менее постановка вопрос лидер лдпр в этот смысл целиком оправданный.
концепция законопроект нормальный, надо поддерживать, ну и дорабатывать далеко.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! николай александрович докладывать, что закон не меняться, а именно дополняться положение, касаться тот специалист, который заканчивать колледж — или техникум, говорить по-старому, — и получать специальность такой направленность. и конечно же, в первый очередь этот дополнение направлять на то, чтобы обеспечивать комплектование вооруженный сила специалист, иметь средний специальный образование. это позволять военнослужащий быстро осваивать военный-учетный специальность, так как они пойти на тот специальность, который уже получать, и такой образ быть повышаться боеспособность вооруженный сила. также законопроект направлять на то, чтобы повышать престиж средний специальный образование, так как многий человек, заканчивать техникум, колледж, не мочь находить работа, а благодаря этот закон они смочь получать работа по специальность и достойно служить родина в ряд вооруженный сила. но при это никто не снимать обязанность отслуживать, если кто-то не захотеть заключать контракт после окончание техникум, — пусть идти служить в армия по призыв, выполнять свой обязанность, у мы и такой гражданин немало.
я считать, что этот предложение верный, выверять и, в общий-то, направлять на далекий перспектива, связывать с подготовка резерв в государство, — тот, кто прослужить два год или далеко продлять контракт, все равный относиться к резерв, который, не давать бог, когда-то мочь понадобиться, и это быть достаточно хорошо подготовить специалист, который смочь достойно выполнять задача по защита наш государство.
наш фракция поддерживать законопроект, и я предлагать весь фракция присоединяться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступление от фракция состояться.
представитель президент? нет. правительство? нет. заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", вопрос 16 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, возвращаться к рассмотрение вопрос 9 наш повестка. мы останавливаться на выступление, запись состояться. слово предоставляться жириновский владимир вольфович. подготавливаться вяткин дмитрий федорович.
жириновский в. в. с утро я быть недовольный то, что мы менять распорядок работа: ошибка, когда мы опускать в повестка день законопроект, дорабатывать, куда-то вообще они переносить... надо принимать европейский система, чтобы мы четко знать, когда какой закон рассматриваться, и рассматривать только в этот время, — тогда тот, кто хотеть выступать, быть обязательно находиться на рабочий место и не быть смещение. вот проект постановление по вопрос сельхозобразование поставлять на 17 час, а у я другой мероприятие на 17 час — значит, я весь свой распорядок на пятница начинать перерабатывать. ну зачем это — кто мешать мы четко все делать? вот почему на уровень совет дума не решать, что надо широко посмотреть на проблема финансирование вуз и другой отрасль подключать? мочь же куратор от комитет это сделать или комитет по образование — нет, вот обязательно нужно на палата вынести: давать скоп, колхоз решать...
теперь по конвенция. я предполагать вопрос задавать представитель минюст: выдача — это важный вопрос. мы практически мало кто выдавать, а если выдавать, то закоренелый преступник.
вот один из группировка почти пятнадцать год отсиживаться в таиланд — отдыхать: здесь наворовывать, а прогуливать наш деньги там. и они все там: на курорт турция, египет, кипр, таиланд — по весь мир. и в испания тоже. и они там очень подолгу, потому что очень много деньги. а в страна пребывание задерживать.
я сам на кипр наблюдать: прямо по телефон руководить свой завод в краснодарский край! спрашивать: "чего ты отсюда руководить-то, по телефон?" — "а там, — говорить, — я арестовывать..." вот вы частный собственность: завод здесь, а они там. я не говорить, что все, кто там, это обязательно криминал, но, думать, тот, кто бояться ответственность. вот вороненков сбегать — в каждый фракция оказываться свой скуратов... или как там... курбский. кроме фракция лдпр — вот она, чистота!
из зал. а митрофанов?
жириновский в. в. это не наш, не надо — мы он выгонять, спрашивать у "справедливый россия", зачем подбирать! и не один он, и в каждый созыв. и по весь страна: у "справедливый россия" актив — это бывший активист лдпр, вот об этот думать! мы должный помогать друг друг...  (шум в зал.)
вот у вы теперь колесников — мы же он убирать из лдпр, а что вы, "единый россия", он взять вдруг? а что в челябинск твориться? там постоянный криминальный душок, так сказать! до это здесь губернатор сидеть — что он сюда посадить? разбираться, челябинский депутат! и краснодарский: у вы дома гореть, потому что предыдущий давать разрешение на постройка, а теперь дом сгорать — и что, виноватый новый мэр?!
конвенция о выдача иметь большой значение, но вот я хотеть задавать представитель минюст вопрос: когда мы не мочь заставлять выдавать бут мы из таиланд, что сделать американец? но представитель минюст это даже не знать, потому что это быть давно, он еще не работать в минюст: он быть тогда студент юридический факультет, который я оканчивать сорок год назад, — они, молодой юрист, только приходить, и в что он обвинять, если он еще просто не успевать узнавать, что сорок американский конгрессмен направлять ходатайство в правоохранительный орган таиланд, чтобы выдавать они. американец — это третий сторона, гражданин наш, поэтому с таиланд мы должный договариваться, а третий сторона вмешиваться, и таиланд наш гражданин она отдавать!
я тоже организовывать подготовка письмо за подпись сорок депутат фракция лдпр, мы он направлять, но ни минюст, ни мид не помогать в то, чтобы надавливать на руководство таиланд, чтобы они два ходатайство соразмерять: мы иметь больший вес, потому что это наш гражданин, — что же вы подчиняться американец?! это вот проблема, так что мы должный сильно, активно работать, с опережение.
очень много наш гражданин находиться в заключение незаконно. вот, скажем, бут — почему он арестовывать? якобы вести переговоры, и, возможно, он с кто-то договариваться и его транспортный компания куда-то быть перевозить оружие. а причем здесь американец? а американец делать вывод, что, возможно, этот оружие быть использовать вопреки американский интерес в какой-то третий страна, хватать и арестовывать наш человек. даже в кандалы заковывать — здесь хоть мочь минюст вмешиваться, чтобы при содержание под арест во весь страна мир убирать весь этот средневековый кандалы и другой такой же зверский приспособление?! это ведь тоже иметь значение, потому что, пока быть идти время до выдача, там над они так издеваться, что... вот ярошенко сколько там уже, нужно быть медицинский помощь оказывать — американец мешать! поэтому надо усиливать работа минюст на этот направление и быстро заключать весь договор, связывать с выдача, ратифицировать весь поправка к международный документ и помнить, что весь этот дело в минюст и в прокуратура должный идти под гриф "арестантский дело": быстро ратифицировать, быстро утверждать, быстро помогать, быстро вытаскивать наш гражданин из застенок во весь зарубежный страна! ведь где-то в тюрьма не кормить — как они там питаться? там давать хлеб и вода, а далеко что? на что мы обрекать наш гражданин?! значит, консульство, видимо, должно помощь оказывать или какой-то благотворительный организация.
мы очень много помогать другой страна — день и ночь идти гуманитарный конвой за рубеж, все оказывать помощь, и сириец, и украинец, по весь мир самолет направлять, а наш гражданин погибать где-то в тюремный застенок, хотя они ни в что не виноватый (я иметь в вид тот, против кто быть какой-то политический провокация или еще что-то, и здесь тоже нужно помощь оказывать). потом они возвращаться и болеть здесь, потому что подорвать здоровье в зарубежный тюрьма, а мы на медицина не мочь находить достаточно деньги... или в наш тюрьма безвинно осужденный сидеть, и это тоже проблема: человек сидеть за то, что перепощать что-то, какой-то фотография выставлять, — получать пять год тюрьма. даже если пять месяц тюрьма — за что?! мать лишать свобода — а ребенок где?! то быть это тоже проблема гуманизация наказание. поэтому мы быть поддерживать ратификация. но вы с опоздание это делать, давно весь этот конвенция нужно быть ратифицировать и жестко ставить вопрос о выдача, чтобы мы быстро выдавать весь гражданин россия, который находиться в заключение в зарубежный тюрьма!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
пожалуйста, вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! нельзя не соглашаться с владимир вольфович жириновский в то, что вопрос выдача — это не только вопрос, собственно говорить, конвенция или двусторонний соглашение. мы 8-м вопрос сегодняшний повестка день ратифицировать... начинать процесс ратификация договор с турецкий республика. у мы со многий страна в настоящий момент нет такой соглашение, и это, даже несмотря на подписывать конвенция и наш в они участие, в тот число наш участие в европейский конвенция о выдача, препятствовать выдача мы лицо, который подозреваться или обвиняться в совершение преступление. в тот же время если мы говорить непосредственно о то, чтобы мы выдавать тот, о выдача кто мы делать запрос, то статистика приблизительно такой: ежегодно порядок 700 запрос генеральный прокуратура делать о выдача в российский федерация лицо, который подозреваться в совершение преступление, и только от 30 до 60 запрос удовлетворяться. понятно, что это и вопрос наш авторитет, это и вопрос межведомственный взаимодействие, это и многое, многий другой.
то не менее, если мы вернуться к законопроект о ратификация, который сейчас рассматривать, надо сказать, что наш обязательство по европейский конвенция о выдача, когда это делаться в 1999 год, быть обставлять целый ряд оговорка и заявление, и основной из они я позволять себя напоминать. российский федерация оставлять за себя право не выдавать лицо, выдача который мочь наносить ущерб суверенитет, безопасность, общественный порядок или другой общественный важный интерес. мы сделать специальный оговорка о то, что не выдавать тот лицо, в отношение который в страна, делать запрос, мочь быть применять либо пытка, либо ускоренный судопроизводство, либо их мочь привлекать к ответственность по какой-нибудь чрезвычайный суд. самый главный заявление, который сделать при ратификация конвенция, — это то, что мы на основание 61-й статья конституция, конечно, ни при какой условие не выдавать свой гражданин. и кстати, когда мы рассматривать вопрос по турция, то, допускать, турецкий республика такой оговорка не делать, они мочь выдавать свой гражданин формально, а мы это не делать.
мы считать, что совершенствовать механизм выдача необходимо, совершенствовать механизм межведомственный взаимодействие необходимо, и, конечно же, многий принимать здесь решение, который не касаться непосредственно выдача, но касаться вопрос экономика, вопрос оборона и безопасность, также влиять на принятие решение о выдача мы.
наш фракция поддерживать ратификация и предлагать весь наш коллега проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
полномочный представитель президент? нет. представитель правительство? нет. заключительный слово докладчик — с учет то, что прозвучать в выступление, максим александрович, быть желание выступать?
травников м. а. хотеть бы только добавлять, что на самый дело в последний время мы действительно уделять большой внимание совершенствование двусторонний правовой отношение с государство в сфера выдача. я думать, что государственный дума иметь возможность убеждаться в это, потому что мы довольно много договор о выдача представлять в последний время в этот зал. заключать такой договор, мы сужать возможность государство в план предел усмотрение и давать, по суть, мало место для маневр при решение вопрос, выдавать мы или нет. мы полностью согласный с этот подход и действовать в этот русло.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик, светлана сергеевна? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация четвертый дополнительный протокол к европейский конвенция о выдача", вопрос 9 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к 10-му вопрос повестка, он уже из блок законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! настоящий проект федеральный закон упрощаться процесс выдача электронный виза для иностранный гражданин, который посещать свободный порт владивосток с краткосрочный визит, мы концепция этот проект закон подробно рассматривать ранее. ко второй чтение поступать несколько поправка, который носить технический характер. они включать в таблица поправка № 1, который комитет рекомендовать к принятие. нужно сказать, что также поступать поправка, который комитет предлагать отклонять, но вчера этот поправка быть отзывать автор, поэтому мы они сегодня не рассматривать.
просьба поддерживать решение комитет по поправка и принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие? нет.
коллега, ставить на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, с учет то что таблица поправка № 2 раздавать в зал, даже если поправка, как сказать докладчик, быть отзывать автор, мы все равный приходиться по она принимать решение, поэтому задавать вопрос: быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение, вопрос 10 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 11-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 57 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и статья 8 федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 9 декабрь 2016 год. он направлять на улучшение статистика внешний сектор российский экономика, в тот число согласованность показатель, агрегированный на федеральный уровень, и показатель на уровень субъект федерация.
ко второй чтение к законопроект поступать два поправка, оба они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 57 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и статья 8 федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация", вопрос 11 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к рассмотрение вопрос 12 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация". доклад евгений евгеньевич марченко.
пожалуйста, евгений евгеньевич.
марченко е. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 21 декабрь 2016 год, проходить весь необходимый процедура и подготовить к рассмотрение государственный дума во второй чтение.
рассматривать законопроект предлагаться устанавливать для иностранный и международный неправительственный организация, деятельность который признавать нежелательный на территория российский федерация, запрет на создание российский юридический лицо либо на участие в их деятельность.
к законопроект поступать единственный поправка, предлагать к принятие и включать в таблица поправка № 1, данный поправка уточняться наименование законопроект.
проект федеральный закон проходить экспертиза в правовой управление, замечание не иметься. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение с учет поступать поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация", вопрос 12 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 13-го вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок осуществление государственный защита". доклад александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет к принятие во второй чтение, поправка к он не поступать. рекомендация комитет государственный дума — во второй чтение проект закон поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок осуществление государственный защита", вопрос 13 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
переходить к рассмотрение вопрос 14 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад ильдар зинурович бикбаев.
пожалуйста, ильдар зинурович.
бикбаев и. з., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 64630-7 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", принимать мы в первый чтение 27 январь 2017 год в связь с принятие федеральный закон "о биомедицинский клеточный продукт".
комитет по бюджет и налог рассматривать и поддерживать законопроект с учет вносить поправка. законопроект получать положительный оценка правовой управление, он не требовать признание утрачивать сила или приостановление действие тот или иной федеральный закон.
комитет по бюджет и налог просить поддерживать законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание и вопрос по таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, предлагать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", вопрос 14 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к блок вопрос "законопроект, рассматривать в первый чтение".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад анатолий геннадьевич першутов, представитель верховный суд российский федерация.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
першут а. г., представитель верховный суд российский федерация, судья судебный коллегия по экономический спор верховный суд российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить верховный суд российский федерация. необходимость внесение законопроект объясняться то, что за два последний год быть принимать четыре федеральный закон, который быть вносить изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, а корреспондировать они изменение в налоговый кодекс, касаться государственный пошлина, до настоящий время не принимать. этот закон, в частность, предусматривать приказный производство в арбитражный процесс, соответственно, предусматривать возможность обжалование в суд кассационный инстанция судебный приказ, однако обязанность уплата государственный пошлина при обращение с кассационный жалоба не предусматривать, в связь с это предлагаться дополнять пункт 1 статья 333 21  налоговый кодекс подпункт 12 1 . исключать возможность обжалование в порядок надзор в президиум верховный суд российский федерация судебный акт арбитражный суд, при это в часть 3 статья 308 1  арбитражный процессуальный кодекс указывать перечень судебный акт верховный суд российский федерация, который мочь быть обжаловать в порядок надзор в президиум верховный суд российский федерация, этот изменение также не учитывать в налоговый кодекс применительно к уплата госпошлина, в связь с это предлагаться исключать подпункт 6 пункт 1 статья 333 2  как потерять актуальность: он иметь значение при обращение с заявление о пересмотр судебный акт в президиум высокий арбитражный суд российский федерация, а после объединение высокий суд и изменение порядок надзорный производство потерять актуальность.
в цель обеспечение единообразный решение вопрос об уплата государственный пошлина при подача надзорный жалоба предлагаться вопрос об уплата госпошлина при обжалование судебный акт судебный коллегия по экономический спор верховный суд российский федерация и определение апелляционный коллегия верховный суд российский федерация, вынести по результат рассмотрение апелляционный жалоба, представление на решение или определение судебный коллегия по экономический спор, принимать по первый инстанция, решать в подпункт 12 2  пункт 1 статья 333 21  так же, как он решать в подпункт 4 пункт 1 статья 333 19  налоговый кодекс применительно к обжалование в порядок надзор судебный акт суд общий юрисдикция.
кроме то, часть 5 статья 234 арбитражный процессуальный кодекс предусматривать обжалование в арбитражный суд кассационный инстанция определение по дело об оспаривание решение третейский суд, в тот же время необходимость уплата госпошлина при обращение с кассационный жалоба на этот определение не предусматривать, хотя при подача кассационный жалоба на определение арбитражный суд о выдача исполнительный лист на принудительный исполнение решение третейский суд госпошлина уплачиваться. соответствующий дополнение предлагаться вносить в подпункт 12 пункт 1 статья 333 21  налоговый кодекс.
19 декабрь 2016 год быть принимать вносить верховный суд российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", который предусматриваться институт отказ в принятие исковый заявление (заявление) или заявление о выдача судебный приказ, а также возможность обжалование соответствующий определение, при это возникать необходимость внесение соответствующий изменение и в налоговый кодекс относительно уплата государственный пошлина при подача апелляционный, кассационный жалоба на указанный определение — этот изменение предлагаться отражать также в подпункт 12 пункт 1 статья 333 21  налоговый кодекс.
кроме то, законопроект уточняться положение подпункт 7 пункт 1 статья 333 22  налоговый кодекс: предлагаться предусматривать, что при отказ в принятие исковый заявление (заявление) или заявление о выдача судебный приказ либо при отмена судебный приказ уплачивать государственный пошлина при предъявление исковый заявление (заявление) или заявление о выдача судебный приказ засчитываться в счет подлежать уплата государственный пошлина.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста, ирина евгеньевна.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! докладчик очень подробно излагать суть рассматривать законопроект. в часть второй налоговый кодекс российский федерация вноситься изменение, касаться порядок уплата государственный пошлина по дело, который рассматриваться верховный суд российский федерация, апелляционный и кассационный инстанция арбитражный суд, в связь с то что в последний два год в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация быть вносить изменение, а корреспондировать они изменение в налоговый кодекс российский федерация, касаться госпошлина, до настоящий время не вносить. рассматривать законопроект устранять данный проблема и определять порядок уплата государственный пошлина при подача кассационный жалоба на судебный приказ, при подача жалоба на определение об отказ в принятие исковый заявление (заявление) или заявление о выдача судебный приказ, на определение по дело об оспаривание решение третейский суд, а также при подача надзорный жалоба в верховный суд российский федерация, в апелляционный и в кассационный инстанция арбитражный суд.
на данный законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума федеральный собрание российский федерация. данный законопроект в установленный порядок быть рассматривать на заседание ответственный комитет — комитет по бюджет и налог, и комитет подготовить заключение, в соответствие с который рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина евгеньевна.
вопрос докладчик и содокладчик быть? быть.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
спасибо, я один, как оказываться, но я постараться быстро.
уважаемый анатолий геннадьевич, сейчас действовать норма, в соответствие с который при подача надзорный жалоба предусматривать уплата госпошлина в размер 50 процент, мы менять, и теперь при подача надзорный жалоба быть предусматривать уплата госпошлина в размер 100 процент. сказать, пожалуйста, как это в конечный счет объясняться, как решаться?
першут а. г. это предлагаться сделать с цель приведение к единый порядок положение об уплата госпошлина при подача надзорный жалоба на судебный акт суд общий юрисдикция и арбитражный суд. определяться, что госпошлина уплачиваться в размер 100 процент от размер госпошлина, подлежать уплата при подача исковый заявление неимущественный характер; для юридический лицо и индивидуальный предприниматель размер этот госпошлина — 6 миллион рубль... извинять, 6 тысяча рубль, и, собственно говорить, в случай принятие закон госпошлина в этот размер и быть уплачиваться при надзорный обжалование. в суд общий юрисдикция юридический лицо также уплачивать госпошлина в размер 6 тысяча рубль, физический лицо — в размер 300 рубль. предполагаться, что индивидуальный предприниматель, поскольку они заниматься предпринимательский деятельность, иметь возможность оплачивать госпошлина в тот же размер, что и организация.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать, коллега? нет желающий. полномочный представитель президент, нет желание? нет. полномочный представитель правительство? нет. анатолий геннадьевич, быть желание выступать с заключительный слово? нет. ирина евгеньевна марьяша? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация", вопрос 15 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 17-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад галина петровна хованская.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, коллега! вы предлагаться рассматривать сегодня поправка в жилищный кодекс, который предусматриваться передача орган госвласть российский федерация полномочие орган государственный власть субъект. в какой часть? в часть определение порядок установление необходимость проведение капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом. кроме то, предлагаться наделять орган государственный власть российский федерация полномочие по установление требование к порядок проведение мониторинг технический состояние многоквартирный дом. устанавливаться также персональный ответственность высокий должностной лицо субъект российский федерация за формирование и утверждение региональный программа капитальный ремонт общий имущество.
пояснять, почему мы хотеть это сделать. на сегодняшний день определение порядок установление необходимость проведение капитальный ремонт, вы весь знать, находиться в ведение орган государственный власть субъект. а что делать федерация? федерация только принимать методический рекомендация, который совершенно необязательный к исполнение, и это тоже надо учитывать. последствие такой решение для мы уже совершенно очевидный при правоприменение. тот широкий полномочие, который мы давать орган государственный власть субъект российский федерация, к что приводить? они приводить к бесконтрольный включение в указанный программа капитальный ремонт многоквартирный дом, и получаться, что реально нуждаться в ремонт дома не попадать в этот программа, а попадать иногда такой дом, который мочь бы подождать или вовсе не нуждаться в капитальный ремонт, по крайний мера в близкий десяток год.
ну я вы просто приводить пример. наш проект вноситься много год назад, когда происходить несколько совершенно трагический случай гибель гражданин в лифт в результат падение, авария, давление и так далее, вы этот история, наверное, не забывать. вот на сегодняшний день где-то треть лифт отрабатывать нормативный срок служба, об это вы тоже знать, а в двадцать два субъект — много 50 процент лифт отрабатывать этот срок, при это ежегодно еще 10 процент лифт свой ресурс практически вырабатывать. несмотря на это, в одиннадцать субъект — я уже просто зачитывать вы официальный информация — не предусматриваться выделение средство из фонд капитальный ремонт на ремонт лифт, а в двадцать пять субъект предлагаться выделять не много 3 процент от собранный средство, причем далеко не всегда этот субъект страдать от недостаток средство — средство быть, даже более то: вы прекрасно знать, что средство, собранный с гражданин, оставаться недоиспользовать.
теперь по повод мониторинг технический состояние. он проводиться чисто формально, и принцип включение в региональный программа зачастую ну совершенно непонятный!
я являться автор законопроект и председатель комитет, мой мнение не совпадать с решение комитет, и я вы сейчас докладывать свой особый мнение. я считать, что законопроект требовать поддержка, хотя, казаться бы, при отрицательный отзыв правительство судьба проект закон безнадежный, но, коллега, я еще раз напоминать, что мы вносить законопроект в январь прошлый год, а 31 декабрь президент российский федерация давать перечень поручение правительство российский федерация, и ряд из они даже текстуально совпадать с то, о что я вы сегодня рассказывать. что касаться реализация этот поручение, в частность по передача полномочие на федеральный уровень, срок исполнение стоять 1 сентябрь 2017 год. более то, хотеть сказать, что президент российский федерация пойти даже далеко — его поручение перекрывать наш следовать законодательный инициатива, по ограничение размер взнос на капитальный ремонт, по регулирование этот вопрос, но этот законопроект быть рассматриваться уже в следующий цикл, мы он только вчера рассматривать в комитет.
вы понимать, какой удивительный складываться ситуация? и как вы быть в этот случай поступать, кто послушать — правительство, или все-таки прислушиваться к поручение президент, который тоже увидеть этот проблема на основание правоприменение в течение еще более длительный период, с учет прошедший год?
да, мы многий субъект и многий губернатор доверять, но доверять, да проверять! все-таки когда на они лежать ответственность, когда они персонально отвечать за этот вопрос, ситуация меняться.
уважаемый коллега, я просить очень серьезно относиться к этот законодательный инициатива, потому что проблема капитальный ремонт являться ну если не первый по важность, то по крайний мера второй, как показывать опрос гражданин, и качество этот ремонт оставлять желать хороший. какой дом включаться в перечень — это тоже очень большой вопрос для гражданин, из два стоящий рядом дом один включаться в программа, а другой — нет.
я готовый отвечать на любой вопрос.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство илья владимирович осипов.
пожалуйста.
осипов и. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! автор докладывать о законопроект, а я излагать позиция комитет. комитет не поддерживать законопроект концептуальный, и объяснять по какой причина.
законопроект предлагаться вносить изменение в жилищный кодекс российский федерация, который предусматриваться передача орган государственный власть российский федерация полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по определение и порядок установление необходимость проведение капительный ремонт общедомовой имущество, а также предлагаться наделять орган государственный власть российский федерация полномочие по установление требование к порядок проведение мониторинг технический состояние многоквартирный дом.
автор и сам отмечать, что этот полномочие на сегодняшний день находиться в ведение региональный власть, и, на мой взгляд, и это позиция комитет, если мы передавать они на уровень федерация, то это не улучшать качество формирование региональный программа, потому что решать из москва, какой дом ремонтировать, значительно сложно, чем делать это, находиться непосредственно в регион, и определять приоритет нужно все-таки непосредственно на региональный уровень. более то, принятие этот изменение потребовать внесение изменение и в 184-й федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...", и, соответственно, профильный комитет точно так же не поддерживать внесение изменение в этот часть.
также законопроект предлагаться усиливать ответственность глава субъект федерация, губернатор, но при это конкретизация вид ответственность в законопроект отсутствовать. комитет также отмечать, что на сегодняшний день ответственность губернатор прописывать в федеральный законодательство и после возвращение прямой выборы глава субъект федерация самый главный критерий ответственность — этот доверие избиратель, и избиратель как раз и оценивать в тот число качество формирование программа капитальный ремонт, приходить на выборы и голосовать за глава тот или иной регион.
я хотеться бы еще отмечать, что президент действительно уделять много внимание система капитальный ремонт, действительно быть прямой поручение президент, и, внимательно относиться к слово председатель комитет, я изучать послание президент, обращение, поручение президент, однако не находить там не только текстовой, но и смысловой совпадение с законопроект.
комитет данный законопроект не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый галина петровна, со все, о что вы говорить, я абсолютно согласный: весь этот проблема возможный в любой регион, и, что касаться блат, мы понимать, кто мочь первый попадать в очередь на ремонт, и недоделка быть — все правильно. вместе с то, если мы передавать мониторинг технический состояние на федеральный уровень, ведь это же опять быть тот же глава субъект отвечать, тот же региональный оператор быть делать — и отдавать туда?.. как они смочь проверять, так это или не так, — вот у я какой сомнение.
хованская г. п. спасибо, тамара васильевна, за вопрос. прежде все я хотеть сказать, что в выступление представитель комитет неправильно говориться, что мы предлагать на федеральный уровень контролировать, как дома включать в региональный программа капремонт. мы хотеть определять на федеральный уровень порядок включение в этот программа дом, то быть чтобы включение быть с учет степень износ. сейчас не по этот признак включать, а иногда совсем по другой, как вы понимать, принцип: потому что в этот дом жить начальник или работник администрация — ну как не порадеть родной человечек!
то же самый с мониторинг, речь идти о порядок: не сам мониторинг, а порядок, то быть основной принцип и подход к этот методика — вот что мы хотеть устанавливать на федеральный уровень, и мы хотеть, чтобы это быть не рекомендация, а нормативный документ, который зарегистрировать в минюст, потому что сейчас качание в разный сторона. у мы вообще разрушать система бюро технический инвентаризация (помнить, быть такой?) — кстати, в этот же перечень поручение президент говориться и об это — ну это же катастрофа, что мы разрушать этот система ради то, чтобы ускорять гражданский оборот! вот что мы сделать, а это нужно и полиция, и налоговик, и строитель — перечень можно и далеко продолжать, понимать?
вообще, вот этот поручение — очень хороший, знать, как будто президент мысль наш, многий мой коллега, прочитывать, и я вот очень рад! и сейчас практически член комитет оппонировать президент, а не хованская галина петровна.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
вопрос осипов.
уважаемый илья владимирович, как известно, у орган местный самоуправление сейчас огромный количество полномочие, но регион этот полномочие в основной исполнять с труд либо вообще не исполнять. какой статистика у вы быть по регион по снижение тариф на капремонт? быть ли регион, который снижать тариф, почему и сколько регион потратить средство на то, чтобы отремонтировать ветхий жилье? год назад, вы знать, наш с вы ярославский область выпадать из программа по переселение из ветхий жилье, и потребоваться огромный количество время, чтобы решать проблема софинансирование. вот известно ли вы, сколько, какой средство регион потратить на софинансирование?
председательствующий. депутат осипов включать микрофон, пожалуйста.
осипов и. в. спасибо за вопрос. на самый дело вопрос о тарифообразование в часть капитальный ремонт не относиться к область действие данный законопроект, но по факт, по практика, по информация, который мы на сегодняшний день обладать, быть регион, который не снижать тариф, и наш с вы родной ярославский область пойти как раз по этот путь: второй год подряд тариф оставаться без изменение, в сила то что, как вы совершенно справедливо отмечать, фонд работать с профицит, и до тот пора, пока деньги не быть вырабатывать полностью, наверное, нет смысл повышать тариф на капитальный ремонт. другой регион повышать тариф — разброс здесь действительно довольно широкий, и, возможно, заниматься упорядочение здесь нужно более серьезно, но, еще раз повторять, это не предмет регулирование данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
галина петровна, вопрос вы. сказать, пожалуйста, не усматривать ли вы тут некий противоречие: вы предлагать возлагать на главный государственный жилищный инспектор российский федерация контроль за соблюдение указанный требование и порядок при формирование региональный программа капремонт, а на губернатор предлагать возлагать персональный ответственность, то быть контроль — за один, а ответственность — за другой?
хованская г. п. региональный программа подписывать и брать на себя ответственность за она губернатор (либо мэр, если говорить о москва), а жилищный инспекция уже контролировать процесс исполнение этот программа — вот в что разница, так что никакой противоречие я здесь не усматривать.
следующий вопрос, пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
исаев михаил александрович.
исаев м. а., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
галина петровна, в свой законопроект вы предлагать передавать полномочие по установление порядок определение необходимость проведение капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом на федеральный уровень, и в свой доклад, в пояснительный записка вы ссылаться на большой затрата на содержание, эксплуатация лифт. сказать, пожалуйста, какой быть изменение в случай передача этот полномочие и из какой источник быть финансироваться проведение этот работа: у регион появляться дополнительный средство или этот затрата быть запланировать в федеральный бюджет, и если в федеральный бюджет, то какой быть источник, какой статья доход?
хованская г. п. спасибо большой за вопрос. источник искать не надо — вы, быть член наш комитет, прекрасно знать, что средство не быть использовать, — и я говорить о вопиющий ситуация, когда лифт находиться в аварийный состояние. деньги быть, но они почему-то не предусматривать на ремонт и замена лифт, создаваться угроза жизнь и безопасность гражданин, а ведь задача номер один для государство — обеспечивать безопасность гражданин. так что средство искать не надо: мы пока не мочь использовать даже то, что собирать вот в этот самый общий котел, понимать?
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к илья владимирович.
илья владимирович, жилищный кодекс предусматриваться полномочие орган госвласть только в часть методический обеспечение установление необходимость проведение капитальный ремонт, и это в ситуация, когда падать лифт, взрываться газ, обрушиваться кровля. вот как вы считать, методический сопровождение на федеральный уровень, от центр, достаточно в такой острый ситуация с капитальный ремонт, который складываться, или, мочь быть, все-таки сейчас мы нужный более жесткий мера и более жесткий вмешательство, чтобы обеспечивать безопасность гражданин?
председательствующий. депутат осипов включать микрофон.
осипов и. в. спасибо за вопрос. я думать, что мы с вы так же сложно быть отвечать на вопрос о то, что предпочитать, за решение какой проблема взяться, когда падать лифт и рушиться кровля. наверное, надо решать и тот и другой. и автор в пояснительный записка, и вы сейчас в свой вопрос использовать крайний точка, но это не значить, что мы выступать против то, что в первый очередь обязательно нужно ремонтировать лифтовый хозяйство, если его изношенность запредельный. здесь как раз с точность до наоборот: мы говорить, что на территория регион отдавать предпочтение тот или другой проблема... регион разный: быть район крайний север и южный район, быть преимущественно высотный застройка, быть малоэтажный застройка и так далее, и так далее. так вот с учет этот особенность мы, наоборот, считать важный децентрализация. быть опыт регион, который идти на деление и спускать этот проблема на муниципальный уровень, потому что человек приходить с тот проблема, который у они возникать, прежде все к местный власть. и глава район оказываться как минимум в неловкий положение, когда вынуждать разводить рука и говорить, что не мочь отремонтировать кровля, потому что теперь это входить в обязанность орган власть регион, а гражданин так и не находить решение проблема, с который они приходить. поэтому, еще раз повторять, методика как раз предусматривать в тот число и выбор предпочтение. регион у мы зачастую не очень хорошо с это справляться — быть такой проблема, но это не значить, что она нужно централизовать и подымать на государственный уровень.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. галина петровна, в свой доклад вы отмечать, что треть лифт, эксплуатировать в россия, вырабатывать свой срок, соответственно, они мочь считаться небезопасный. в январь прошлый год главный государственный жилищный инспектор российский федерация поручать руководитель орган государственный жилищный надзор совместно с ростехнадзор и муниципальный власть проводить проверка компания, обслуживающий лифт в город россия. параллельно генеральный прокуратура российский федерация поручать прокурор субъект российский федерация с привлечение специалист ростехнадзор, а также региональный жилищный инспекция проводить проверка исполнение законодательство в сфера обеспечение безопасность внутридомовый газовый и лифтовый оборудование. так вот известный ли вы предварительный результат этот проверка? какой нарушение быть выявлять, и понести ли кто-то из должностной лицо наказание? требовать ли результат этот проверка внесение своевременный поправка в ваш законопроект?
хованская г. п. спасибо большой за вопрос. действительно, такой проверка проводиться, и частично я отвечать на ваш вопрос, когда приводить статистика по лифтовый оборудование, который нуждаться в срочный замена или в серьезный капитальный ремонт. это первый.
второй ваш вопрос касаться мера, принимать в отношение тот, кто при наличие финансовый ресурс — причем сюда относиться не только дотационный регион, но и регион, у который, в общий-то, быть средство на ремонт, — не включать этот дом в региональный программа. да, эффект быть: например, в нижегородский область увеличивать процент дом, где нужно быть поменять лифт, но, к сожаление, это единичный пример, массовый корректировка программа не происходить. что касаться ответственность, это уже не ко я вопрос, я не знать, какой далеко приниматься мера, но можно запрашивать информация конкретно по каждый субъект, о который я говорить, — в двадцать два субъект подвергать риск жизнь гражданин.
еще раз хотеть обращать ваш внимание: мы не требовать, чтобы за каждый конкретный дом следить на федеральный уровень, — ни в кой случай! — но необходимый порядок и учет степень износ элемент общий имущество, к который относиться лифт, газовый оборудование и так далее, вот за это надо следить на федеральный уровень. должный быть не рекомендация, а жесткий методика и приказ.
председательствующий. спасибо.
иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый галина петровна, на сегодняшний день действующий законодательство не предусматривать такой вид ответственность, как персональный ответственность. в случай принятие закон какой именно мера ответственность предполагаться применять к высокий должностной лицо субъект российский федерация?
хованская г. п. спасибо за вопрос. я вы мочь сказать, что на сегодняшний день быть ответственность должностной лицо, по крайний мера в кодекс об административный правонарушение такой ответственность прописывать. давать начинать хотя бы с административный ответственность! уголовный ответственность возникать в случай гибель гражданин — это ситуация, когда происходить обрушение дом из-за взрыв газ, когда падать лифт и гибнуть человек, понимать? в остальной случай можно ограничиваться, конечно, на первый пора административный ответственность, и она быть, она прописывать.
председательствующий. спасибо.
маринин сергей владимирович, фракция лдпр.
маринин с. в. галина петровна, по ваш мнение, кто должный отвечать за недостаток программа капремонт, если в регион смениться руководство?
хованская г. п. вы знать, назначение новый губернатор не означать ликвидация весь проблема, и ответственность переходить к новый губернатор. да, он отвечать, потому что являться правопреемник. действительно, он нельзя привлекать к уголовный ответственность, если происходить несчастный случай, — о такой случай я сегодня уже напоминать депутат, — но выполнять мероприятие, который не допускать бы повторение подобный ситуация в дальнейший, заниматься профилактика — это, безусловно, ответственность новый губернатор. и вопрос правильный на самый дело.
председательствующий. спасибо.
кравченко денис борисович.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый галина петровна, в законопроект вы предлагать возлагать контроль за соблюдение требование по технический состояние дом и порядок по формирование региональный программа капремонт на федеральный орган исполнительный власть. сказать, пожалуйста, какой критерий вы предполагать использовать при установление данный требование? ведь весь субъект разный, в они совершенно разный климат, разный временной лимит износ жилищный комплекс.
и главный вопрос: сколько средство федеральный бюджет потребоваться, чтобы федеральный орган власть, который, собственно, предполагаться передавать этот полномочие, проводить безостановочный мониторинг и содержать актуальный база данные?
хованская г. п. спасибо большой за очень хороший вопрос. не я предлагать возлагать контроль — это предлагать президент российский федерация, а я предлагать всего-навсего устанавливать порядок, и делаться это один нормативный документ. и я даже сказать, какой здесь критерий; если вы я слушать, то должный знать, что критерий — степень износ здание. к сожаление, этот критерий зачастую игнорироваться, что приводить как раз к очень негативный реакция гражданин, потому что они понимать, что их дом надо уже сегодня ремонтировать, завтра он надо быть признавать аварийный, но вместо он ремонтировать довольно благополучный дом. зато возникать очень красивый статистика — понимать? — по количество отремонтировать дом, потому что очевидно, что нужно гораздо мало средство на ремонт это более или менее благополучный дома, чем на ремонт дом, который уже на ладан дышать. ну вот так.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый илья владимирович, я непонятно, почему комитет возражать против единство в определение критерий. вы понимать, вот, например, быть несколько шахтерский регион: кузбасс, восточный донбасс, тульский регион, воркута, но дефицит бюджет муниципальный образование и регион совершенно разный, и в результат получаться, что в отношение дом, построить, скажем, в 1930 год (а шахтерский поселок к то же, как правило, носить временный характер), на разный территория приниматься разный решение: у один деньги быть — он принимать решение о капитальный ремонт или об аварийность дома, у второй деньги нет — он определять, что надо за счет житель делать капитальный ремонт. а надо, чтобы критерий быть один, — почему комитет против?
председательствующий. пожалуйста, илья владимирович осипов.
включать микрофон илья владимирович осипов, содокладчик.
осипов и. в. николай васильевич, спасибо за вопрос. я вы напоминать, что в данный случай единственный критерий — независимо от то, быть деньги или нет, — являться закон о фонд капитальный ремонт, и не участвовать местный бюджет в формирование фонд капитальный ремонт. в некоторый регион участвовать региональный бюджет, но деньги на ремонт быть в большинство регион, в подавлять большинство. еще раз повторять: в основной сейчас весь фонд работать с профицит.
мы не поддерживать концепция определение на федеральный уровень — то, что вы сказать о единый критерий, — потому что, как вы совершенно справедливо замечать, быть несколько шахтерский регион, быть несколько регион крайний север, а быть даже два соседний регион, в один из который лифтовый хозяйство содержаться в предыдущий период в качественный состояние, но с водный хозяйство, с водоотведение, напротив, проблема, а в другой... если мы с вы с федеральный уровень быть устанавливать они методика и критерий, то зачем тогда нужно федеративный устройство наш государство? человек, который жить в регион, хорошо знать оно проблема!
председательствующий. галина петровна, пожалуйста.
включать микрофон.
хованская г. п. николай васильевич, вы касаться еще один пункт поручение правительство со сторона президент российский федерация — он напоминать о то, что надо позаботиться о софинансирование капитальный ремонт. норма такой в жилищный кодекс быть, но, уважаемый депутат, это очень лукавый норма, потому что там написать: если этот средство предусматривать в бюджет. а в бюджет подавлять большинство субъект — ну, мочь быть, исключение составлять санкт-петербург и еще несколько субъект — этот средство нет, а как раз это быть привлекательный момент, когда агитировать за принятие вот этот раздел по капитальный ремонт, человек надеяться, что государство не бросать, что государство быть софинансировать. а что, сказать, в москва получаться? сейчас 15 рубль — кстати, я обнаруживать в письмо, что, например, в белгород считать, что в москва взнос 7 рубль 80 копейка, то быть такой, как быть рассчитать для межбюджетный отношение, — с июль быть 17 рубль, и ни один рубль на софинансирование! ну вот это как раз говорить о политика, о то, что важный, что больше заботить глава субъект.
так, следующий вопрос, если успевать.
председательствующий. галина петровна, у вы быть возможность с заключительный слово выступать, просто чтобы у вы что-то оставаться для это.
хованская г. п. а у я все равный оставаться что сказать.
председательствующий. а, все равный оставаться? хорошо.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я думать, каждый из вы поступать много обращение по повод объективность формирование региональный программа капремонт в регион. и конечно, объективность в этот вопрос в определенный степень зависеть от то, смочь ли в свой время муниципалитет, регион проводить объективный технический инвентаризация жилой фонд и исходить из это сформировывать программа. предложение, который содержаться в законопроект, о введение персональный ответственность, достаточно четко определяться прямой ответственность губернатор: человек задавать вопрос, человек нужный объективность при включение их дом в программа на тот или иной период.
илья владимирович, я внимательно изучать, прочитывать весь заключение и просить вы приводить еще какой-нибудь довод — почему вы, комитет, против введение персональный ответственность, против то, чтобы за это отвечать непосредственно высокий должностной лицо субъект российский федерация, чтобы они нести персональный ответственность перед гражданин за соблюдение объективность, четкость, достоверность при формирование и утверждение региональный программа?
председательствующий. депутат осипов илья владимирович включать микрофон.
осипов и. в. еще раз повторять, это сегодня уже звучать, что, во-первых, ответственность на сегодняшний день существовать; во-вторых, автор не прописывать порядок, какой образ этот ответственность быть применяться к должностной лицо, опять же в условие сменяемость губернатор, а у мы губернатор все-таки не наследный принц и выбираться на прямой выборы, — такой образ, исполнение этот норма затруднительный. я повторять, что мы, комитет, главный критерий оценка деятельность губернатор считать они выборность. мы не говорить, что не должно быть ответственность, но существующий законодательство достаточно четко определять ответственность должностной лицо весь уровень, а этот норма мы казаться избыточный, в данный случай мы не видеть в она необходимость.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. спасибо, вячеслав викторович.
галина петровна, вы в свой законопроект прописывать персональный ответственность глава субъект российский федерация, но не приводить ли это к то, что завтра в рамка тот полномочие, который сейчас быть у субъект, мы начинать вводить персональный ответственность, предполагать, за организация процесс обучение, потом за организация медицинский обслуживание, потом по транспортный вопрос и так далее? я понимать, что тема жкх для вы болезненный, потому что вы довольно продолжительный время этот проблема заниматься, поэтому вы она, как говориться, и выпячивать здесь, просить прощение, но не приводить ли это к то, что потом, завтра, послезавтра, мы начинать вносить другой проект федеральный закон, в который быть по другой направление в рамка полномочие прописывать тот же самый персональный ответственность?
хованская г. п. спасибо, андрей геннадьевич, за вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, обращать внимание на непарламентский выражение — слово "выпячивать". у вы быть позиция, и вы этот позиция отстаивать, но это не должно сказываться на формулировка.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. быть считать, что андрей геннадьевич просто оговариваться. выпячивать не я — выпячивать народ российский федерация, у который этот точка болевой на сегодняшний день.
я с вы соглашаться бы, если бы не приводить я пример, связывать с угроза жизнь и здоровье гражданин. при обучение такой угроза не возникать, соглашаться, а когда падать лифт или взрываться газ, гибнуть человек. я это не хотеть, я любить гражданин российский федерация и хотеть, чтобы все жить долго и счастливо!
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент объявляться перерыв до 16.01. продолжать рассмотрение данный законопроект после рассмотрение вопрос, поставлять на фиксированный время.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 32 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
коллега, в зал присутствовать четыреста семнадцать депутат, отсутствовать тридцать три. кворум быть, приступать к работа.
у мы на фиксированный время в соответствие с решение, принимать утро при обсуждение проект порядок работа, поставлять вопрос 31 — о проект федеральный закон "об образование для все". докладывать депутат смолин олег николаевич.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! я благодарить вы, вячеслав викторович, и государственный дума за то, что поставлять рассмотрение этот законопроект на фиксированный время, он то стоить, хотя, увы, и предназначать к заклание, то быть к отклонение.
если вы помнить, уважаемый коллега, 25 январь, в татьянин день, я представлять идеология законопроект, и тот, кто слушать, наверняка обращать внимание, что многий установка, обозначать в этот законопроект, близкий к то, что говорить министр образование и наука ольга юрьевна васильева. сегодня мы быть говорить о содержание, но для начало два замечание по повод юридический техника.
первый. действующий закон, увы, как и многий современный закон, это такой паровоз для машинист: он в основное распределять, кто из чиновник что должный делать, и изобиловать отсылочный норма. напоминать, как автор то, о что быть говорить: в наш закон "об образование" от 1992 год, который быть признавать один из хороший в мир, быть 34 отсылочный норма, в закон, принимать в 1996 год, — сорок два, в закон "об образование в российский федерация" при его принятие в 2012 год быть 184 отсылочный норма, в настоящий время они около двести (мы не считать). я не думать, что это правильный, когда парламент с чувство глубокий удовлетворение передавать свой полномочие исполнительный власть, — каждый свое, поэтому мы ключевой положение прописывать прямо в законопроект. напоминать: мы сопоставлять два закон по сто восемь позиция — по тридцать восемь позиция наш законопроект содержать прямой ответ на ключевой вопрос образовательный политика, который нет в действующий закон.
второй. в свой время мы говорить, что новый закон нужно принимать, потому что с юридико-технический точка зрение предыдущий закон превращаться в лоскутный одеяло из-за многочисленный поправка. так вот, коллега, не великий тайна, что за прошедший три с половина год в новый закон быть вносить сорок изменение, то быть на новый одеяло появляться сорок новый лоскут. часть из они, безусловно, полезный для образование, но превращение закон в лоскутный одеяло идти с такой скорость, какой прежде никогда не быть и быть не должно.
а теперь о содержание. за семь минута излагать содержание фундаментальный законопроект невозможно, поэтому я ограничиваться лишь несколько положение.
итак, в область финансирование образование мы предлагать в течение пять год, подчеркивать, подымать доля расход консолидированный бюджет россия на образование не менее чем до 7 процент от объем валовой внутренний продукт. сколько составлять расход сейчас? весь последний год финансирование сокращаться, по последний официальный данные, который я видеть, оно составлять 4,14 процент. почему предлагаться 7 процент? не потому, что в советский союз в 70-м год расход на образование составлять 7 процент, по данные мировой банк (а в 50-е быть и 10 процент), и не потому, что бразилия принимать решение к 2020 год вывести расход на образование на уровень 10 процент от валовой внутренний продукт, а потому, что специальный экспертный исследование показывать: при затрата менее 7 процент никто модернизация не проводить. конечно, хотеться быть исключение, но вряд ли получаться, коллега.
далее, в область государственный информационный-образовательный политика обращать ваш внимание на два позиция.
первый. мы предлагать в общедоступный диапазон, ну, в частность в состав первый мультиплекс, создавать образовательный канал, в тот число федеральный образовательный канал, потому что мы убежденный: телевидение, говорить слово владимир высоцкий, из "ящик для идиот" должно вновь превращаться в окно в мир.
и второй позиция: мы обращать ваш внимание на то, что во весь мир существовать система так называть электронный университет, их десяток не только в соединять штат, великобритания, южный корея, но и в китай и индия, у мы же пока ни один — из-за то, что образовательный законодательство не давать возможность создавать электронный университет. мы предлагать этот вопрос сделать вопрос национальный безопасность. колоссальный количество наш ребенок учиться в электронный университет зарубежье, и, как только они достигать определенный успех, они переманивать. в мир идти острый борьба за человеческий капитал, и я согласный с герман греф, который сказать, что мы весь говорить о вывоз капитал, но вывоз человеческий капитал намного опасно.
в область оплата труд и социальный гарантия, коллега, называть только два позиция. первый: мы считать, что средний ставка педагогический работник должный быть привязывать не только к средний размер оплата труд по регион, но и к средний размер оплата труд в российский федерация, то быть заработный плата, скажем, учитель, да и другой педагог, должный быть не низкий средний заработный плата по регион. по данные "общероссийский народный фронт" полуторагодичный давность, средний учебный нагрузка педагог составлять 28 час в неделя. я быть в сельский школа, разговаривать с учительница, спрашивать, сколько она зарабатывать, — при нагрузка 32 час, иметь высокий категория, стаж, она получать 22 тысяча рубль. коллега, какой качество образование давать учитель, уже не очень молодой, у который нагрузка 32 час в неделя? кто-нибудь пробовать так работать? я пробовать работать с нагрузка 27 час — это нелегкий, а работать 32 час в неделя без ухудшение качество обучение почти невозможно.
и второй позиция: мы предлагать приравнивать педагогический работник по пенсионный обеспечение и социальный гарантия к государственный служащий. не мы это придумывать: в свой время много половина весь регион россия обращаться к государственный дума с просьба сделать именно это — мы ровно это и сделать.
ну, и что касаться стипендия и социальный гарантия. мы предлагать социальный студенческий стипендия устанавливать на уровень прожиточный минимум трудоспособный население, это соответствовать неоднократный рекомендация комитет государственный дума по образование и наука. весь остальное мы предлагать сделать как в советский время, не надо ухудшать: академический стипендия студент вуз — 80 процент размер прожиточный минимум (сейчас — порядок 13 процент), академический стипендия учащийся средний специальный учебный заведение — 60 процент размер прожиточный минимум (сейчас — порядок 5,5 процент).
коллега, заканчиваться время, об остальное, надеяться, сказать в ответ на вопрос.
а заканчивать хотеть строка омар хайям в перевод шалва амонашвили: "пока на школа не назначать цена, просить у власть хлеб она должный. наверно, школа плохо власть учить, коль милостыня жить принуждать". давать опровергать в XXI век то, что омар хайям написать тысяча год назад!  (аплодисменты.)
председательствующий. содоклад председатель комитет по образование и наука вячеслав алексеевич никонов.
пожалуйста.
никонов в. а. глубокоуважаемый вячеслав викторович, дорогой друг, уважаемый коллега! каждый день 30 миллион ребенок садиться за парта, 5 миллион учитель, обслуживающий персонал переступать порог учебный заведение — весь они жить в определенный правовой среда, который быть создавать закон "об образование в российский федерация", принимать государственный дума в конец 2012 год и тогда же подписывать президент российский федерация. над тот закон "об образование...", первый всеобъемлющий закон в история наш страна, работать восемь год, проходить согласование с образовательный сообщество, с ректор, с педагог, с родитель — огромный труд! и одновременно с принятие этот закон мы принимать поправка в сто шестьдесят два акт — в федеральный закон и кодекс российский федерация. сейчас вместо это мы предлагаться на триста шестьдесят девять страница в сто семь статья создание абсолютно новый образовательный среда — это вот как если бы мы завтра начинать жить по новый конституция: с совершенно другой государственный строй, с совершенно другой политический система и так далее. то быть предлагаться полностью разрушать существующий правовой поле система образование, создавать неразрешимый правовой коллизия для практический правоприменение. вопрос: а кто это надо?
я задавать вопрос, нравиться ли закон "об образование...", надо ли он менять, надо ли он отменять, в российский союз ректор, например, — нет, говорить, хороший закон; я задавать этот вопрос в профсоюз работник образование — нет, говорить, хороший закон; я задавать этот вопрос руководство российский академия образование — нет, говорить, хороший закон; на педагогический собрание по весь страна задавать вопрос, надо ли менять закон, — отвечать: нет, хороший закон. да, быть два-три замечание, который надо учитывать, — и мы это действительно делать в точечный порядок. губернатор задавать вопрос, нужно ли менять, — нет, говорить, не нужно менять, хороший закон... получаться, что предлагаться принимать закон об образование для все — а где весь тот, кто он нужный?! а нужный он, вероятно, руководство кпрф для определенный цель, и это закон обо все, но точно не для все!
против принятие закон высказываться правительство российский федерация, правовой управление аппарат госдума представлять рекордный восемнадцать концептуальный возражение против проект закон. может, он хорошо, чем действующий закон? да нет — посмотреть заключение комитет на четырнадцать страница, и это только самый принципиальный замечание: гарантия образовательный право обезличивать, субъект ответственность отсутствовать, гораздо более узкий понятийный аппарат, очень узкий определение термин "образование" и "воспитание", не говориться даже о то, что это общественный благо! как минимум два серьезный противоречие конституция российский федерация — по повод прерогатива исполнительный и законодательный власть; нарушение весь возможный положение бюджетный кодекс, начинать с финансирование: у мы все-таки объем финансирование устанавливаться закон о бюджет, а не отраслевой закон, как предлагать олег николаевич. 7 процент ввп — увидеть этот цифра, весь регион, за исключение один (и мы знать какой), выступать против этот законопроект, потому что иначе это означать бы, что в близкий год именно регион надо быть бы находить порядок 2 триллион рубль ежегодно, для то чтобы финансировать тот обязательство, который предусматривать в этот законопроект, — 2 триллион! я просто напоминать, что только пятый часть бюджет образование (из 3 триллион 100 миллиард рубль) финансироваться из федеральный бюджет, весь остальное — из бюджет муниципалитет и регион, и это для они абсолютно неподъемный тяжесть!
кстати, замечать, что за пятнадцать год существование партия "единый россия" и пребывание владимир владимирович путин у власть расход на образование в наш страна в номинал вырастать в 15 раз. и также отмечать, что за этот год коммунистический партия российский федерация ни раз не проголосовать за выделение деньги на система образование российский федерация, поскольку ни раз не поддерживать бюджет.
нарушаться налоговый кодекс, нарушаться гражданский кодекс, нарушаться трудовой кодекс — знать, легко сказать, что не нарушаться!
кроме то, если вы вносить законопроект, нарушать сто восемьдесят закон российский федерация, предлагать поправка в этот закон — не предлагать, как не предлагать и источник финансирование этот закон.
комитет государственный дума по образование и наука предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
аршинова алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и. хотеть бы спрашивать олег николаевич: ваш законопроект предлагаться фактически перечеркнуть весь действующий система образование, создавать фактически правовой хаос, здесь противоречие не только конституция, но и целый ряд кодекс и закон — вы провожать оценка последствие принятие такой закон?
и по повод расход в размер 7 процент ввп: за счет какой статья нынешний бюджет вы рассчитывать доводить финансирование сфера образование до 7 процент ввп?
председательствующий. пожалуйста, смолин.
смолин о. н. спасибо за вопрос, уважаемый алена игоревна.
уважаемый коллега, весь мы прекрасно знать, что и уважаемый вячеслав алексеевич, и уважаемый алена игоревна принадлежать к группа интеллектуал в государственный дума, поэтому я ни на минута не мочь поверять в то, что оба они верить, будто я собираться разрушать образовательный законодательство. действительно, законопроект в какой-то пункт, мочь быть, не все регулировать из то, что регулировать действующий закон, но я хотеть напоминать, что действующий закон обходиться страна в 1 миллиард рубль, по данные алексей кудрин, — наш не стоить бюджет ни рубль. это так, ради интерес.
кстати, неверно, что этот закон — первый системный закон об образование, такой законопроект до это быть как минимум три: 92-й год — первый редакция, 96-й год — второй редакция, улучшать, в 2004 год принимать и вступать в сила с 2005 год так называть закон о монетизация — фактически третий, ухудшать редакция закон об образование. и наконец, закон 2012 год, вступать в сила с 1 сентябрь 2013 год, по наш подсчет, сделать примерно семь шаг вперед и двадцать один шаг назад. мы предлагать вводить наш закон в действие не одномоментный, а в течение пять год — разрушать образовательный законодательство при это никак невозможно!
между прочее, правительство российский федерация многократно вносить законопроект — быть проект на шестьсот страница, а потом быть поправка на триста страница к предыдущий законопроект, а у мы впереди еще мочь бы быть второй чтение...
теперь что касаться бюджет. уважаемый алена игоревна, мы весь время спрашивать об один и тот же: вот вы предлагать увеличивать расход на образование, а у кто быть отнимать — у врач, у крестьянин, у ребенок? у кто? ни у кто! потому закон и предполагаться вводить в действие в течение пять год, что мы надеяться, что в конец конец получать новый экономический модель. именно об это говорить, кстати, президент российский федерация, поручать минэкономразвития предлагать новый экономический модель, обеспечивать не менее 3 процент рост наш экономика, то быть не мало среднемировой темп рост. я уже не говорить о то, что уровень социальный несправедливость в страна зашкаливать, а это признак дикий, нецивилизованный капитализм. разумеется, этот законопроект — под новый курс экономический политика. иной дело, хотеть еще раз повторять, что никто при такой расход на образование, как у мы, модернизация не проводить, — давать бог я ошибаться, но не удаваться и мы.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к коллега из комитет по тема, касаться заработный плата педагог.
весь мы прекрасно знать, что очень часто вовсе не ставка преподаватель исчисляться исходить из майский указ президент, а майский указ рассматриваться через призма то, сколько деньги получать конкретный преподаватель. в результат преподаватель, с то чтобы выходить на соответствующий параметр размер заработный плата, вынужденный работать на полтора, два ставка, а то и более. какой в связь с это комитет видеть — независимо от проект коллега смолина — решение данный проблема?
никонов в. а. я хотеть бы напоминать, что все-таки вопрос, связывать с заработный плата преподаватель средний учебный заведение, общеобразовательный школа, — это полномочие региональный, и в разный регион они решаться по-разному, в москва ситуация один, в ростов, вероятно, другой, в красноярск — третий, здесь нет никакой универсальный решение, все в основной зависеть от то, каков финансовый возможность регион. то, что майский указ трактоваться именно так... ну, трактовка на самый дело именно в соответствие с буква майский указ. действительно, преподаватель привыкать считать заработный плата именно свой ставка, хотя на самый дело, на мой взгляд, правильно считать заработный плата то, что они реально зарабатывать, получать на рука. в связь с это, честно говорить, я не видеть какой-то один универсальный схема, который мочь бы удовлетворять все.
что касаться тот подход, который предлагать депутат смолин, точно, фракция компартия российский федерация, то, во-первых, это вообще не просчитывать. вот этот 7 процент никак не обосновываться, просто говориться, что 7 процент, не шесть, не пять, а семь. да, быть легко, наверное, если регион какой-то часть этот деньги получать непонятно откуда, но, по мой подсчет, надо добавлять примерно 2,8 триллион, учитывать и федеральный расход, к тот расход, который сейчас предусматривать на образование. если мы добавлять, тогда да, быть легко решать, но ответ на вопрос, откуда этот деньги взять, все равно в тот концепция, который предлагать, не даваться.
кроме тот, говорить о бюджет образование, я бы вот еще на что обращать внимание. то, что считать олег николаевич, — это у мы бюджетный расход на образование, но к этот расход надо добавлять достаточно большой внебюджетный расход на образование, это приблизительно 60 процент от бюджетный расход на образование. более то, по оценка комитет по образование и наука, объем экспорт наш образовательный услуга, то быть объем средство, который наш высокий учебный заведение получать от иностранец за образовательный услуга, в прошлый год превышать 1 миллиард доллар — это очень приличный деньги, который тоже надо добавлять в наш расход на образование. такой образ, в цифра "4,14" учитывать только бюджетный расход, тогда как во весь другой страна тот цифра, который оперировать олег николаевич, включать в себя и внебюджетный расход. кстати, скажем, в соединять штат они гораздо много, чем бюджетный.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый вячеслав алексеевич, вот если бы я написать законопроект, то он быть бы точно коммунистический, но он быть бы совсем другой. олег николаевич — большой профессионал, и он идти во многое на компромисс, чтобы и система образование сделать хорошо, и сделать так, чтобы законопроект устраивать все, поэтому не надо тут говорить о пиар и прочее.
а вопрос у я к олег николаевич.
я много год говорить, что весь юрист, экономист, который мы готовить двадцать год, не мочь находить даже сегодня себя применение (впрочем, знание, который они получать, довольно скудный у многие). а что быть с пту, если вдруг случаться чудо и наш правитель — они ведь весь папа и мама — понимать, что ваш закон хорошо, чем тот, что быть?
председательствующий. смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый тамара васильевна, я с сожаление должный констатировать, что при неявный, негласный сопротивление министерство образование и наука практически весь средний профессиональный учебный заведение (сейчас начальный у мы нет — система пту вливать в система средний профессиональный образование) передавать в ведение регион, и теперь действительно возникать большой проблема с проведение единый образовательный политика в сфера профессиональный образование. повторять: министерство образование и наука при дмитрий ливанов, подчеркивать, сопротивляться, но минфин настаивать. это первый.
второй. мы считать, что ребята, который обучаться по этот система, должный иметь примерно тот же самый уровень поддержка, который они иметь в советский период, с учет то что большинство из они — ребенок из социально малообеспеченный семья. поэтому повторять: мы предлагать для студент из малообеспеченный семья устанавливать стипендия на уровень прожиточный минимум, мы предлагать устанавливать академический стипендия для учащийся средний профессиональный образовательный учреждение на тот уровень, какой быть в советский период, то быть на уровень 60 процент от размер прожиточный минимум, причем норма вступать в сила в течение пять год — не завтра, а путем поэтапный введение. кстати, весь этот предложение укладываться в тот самый 7 процент, о который мы здесь говорить, уважаемый коллега.
ну и конечно, мы предполагать, чтобы все-таки заработный плата в система средний профессиональный образование, как это всегда и быть, и должно быть по логика, быть несколько высокий, чем заработный плата в школа, поэтому мы предусматривать отдельный норма, касаться преподаватель средний профессиональный учебный заведение. я думать, престиж средний профессиональный образование в этот случай значительно подниматься бы. кстати, он немного подниматься и сейчас — отчасти из-за позиция государство, отчасти из-за то, что ребенок бояться егэ, но это отдельный тема.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. олег николаевич, вопрос вы.
ну действительно, законопроект, который вы предлагать, достаточно серьезно менять концепция образование. сказать, сколько же время занимать переходный период, если быть принимать ваш закон? какой средство понадобиться? и как быть с тот, кто сегодня учиться по старый закон об образование?
председательствующий. смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый василий юрьевич, я отчасти уже отвечать на этот вопрос: мы предполагать переходный период в течение пять год, поскольку понимать, что с небо деньги не падать и что нужный, в частность, выполнять поручение президент и создавать для страна новый экономический модель. это первый.
второй. мы исходить из то, что федеральный бюджет так или иначе должный участвовать в софинансирование сфера образование, нельзя просто полностью отдавать финансирование школа и система профессиональный образование регион: семьдесят пять регион — должник, и это чистый правда, причем самый печальный, что долг регион начинать резко расти. когда быть издавать майский указ президент... мы за майский указ два рука, но беда-то в то, что деньги регион на это никто не давать! мы полагать, что региональный бюджет должный участвовать в софинансирование образование.
ну и наконец, еще один замечание, это касаться государственный расход. во весь мир считаться, что расход на образование должный быть именно государственный. у я быть данные высокий школа экономика именно по государственный расход на образование, а высокий школа экономика — это точно не кпрф, ее позиция в сфера образовательный политика либеральный, тогда как мы представлять социальный позиция, так вот по данные высокий школа экономика, по государственный расход на образование мы занимать предпоследний место среди страна организация экономический сотрудничество и развитие.
председательствующий. парфенов денис андреевич, пожалуйста.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к уважаемый олег николаевич.
олег николаевич, как вы относиться к объединение московский школа в так называть образовательный центр и что говориться по повод вот такой практика в ваш законопроект? и еще один небольшой вопрос: какой образ отличаться социальный статус педагогический работник, определять в ваш законопроект, от статус по действующий закон?
смолин о. н. если успевать, отвечать на два вопрос, а начинать с первый.
уважаемый коллега, наш законопроект взять не с потолок, мы использовать опыт прежний образовательный законодательство, который, с наш точка зрение, быть разрушать контрреформа, начинаться с принятие закон о монетизация и, увы, продолжать принятие большой закон "об образование в российский федерация".
так вот с 1999-го по 2004 год в российский федерация действовать норма, согласно который ликвидировать высокий учебный заведение можно быть только с согласие федеральный собрание российский федерация или его профильный комитет, соответственно ликвидировать учебный заведение региональный подчинение — с согласие законодательный орган регион, а учебный заведение, находиться в ведение местный самоуправление, — с согласие представительный орган местный самоуправление. почему мы тогда это предлагать и тогда это проходить и работать? мы предлагать это не потому, что идеализировать депутат и хотеть натягивать одеяло на себя, а по один простой причина: депутат непосредственно отвечать перед избиратель и он гораздо трудно давать согласие на всякий род реорганизация и ликвидация.
с мой точка зрение, в город москва при проведение разный род реорганизация быть очень сильно нарушать принцип добровольность: ко я в большой количество приходить родитель, и хотя руководство в область образование город москва говорить, что они никогда не принимать такой решение без согласие управлять совет... но я задавать родитель вопрос, как же управляющий совет соглашаться, и ответ быть примерно такой: мы один раз отказывать — снимать директор школа, сказать, что он плохо с мы работать, во второй раз отказывать — снимать следующий директор школа, вот мы в третий раз и соглашаться...
я считать, что в образование, как и вообще в жизнь: что по любовь и по согласие — то хорошо, что через насилие — плохо! кстати, пользоваться случай, хотеть замечать, что в последний время наблюдаться похожий процесс и в сфера высокий образование, и ольга юрьевна васильева заявлять, что она приостанавливать подобный процесс.
председательствующий. альшевский андрей геннадьевич, пожалуйста.
альшевских а. г. уважаемый олег николаевич, я с вы согласный: мы должный очень серьезно подходить к трата бюджетный средство, но, если уж мы брать на себя обязательство, этот обязательство надо выполнять. вот я открывать финансовый-экономический обоснование ваш законопроект: оценивать расход на увеличение размер компенсация родительский плата за содержание ребенок в детский сад, вы брать за основа данный 2007 год, 8 миллиард, и индексировать они по свой формула, — но в 2007 год детишки быть гораздо мало, нежели в этот год. возможно ли, что при принятие ваш закон расход, который вы указывать в финансовый-экономический обоснование, мягко говорить, не быть стыковаться с реальный расход?
председательствующий. смолин включать микрофон.
смолин о. н. спасибо за вопрос.
уважаемый коллега, хотеть вы напоминать, что даже в уже очень испортить предыдущий закон об образование на 2012 год существовать норма, согласно который родительский плата за присмотр и уход в детский сад должный быть составлять для обычный семья 20 процент от реальный затрата учреждение, а для многодетный семья — 10 процент. теперь в новый закон "об образование...", который мы подаваться как великий достижение, этот положение в защита право ребенок и родитель нет, как нет и еще многий подобный положение. мы предлагать вернуть этот положение в закон, исходить в тот число из 55-й статья наш конституция, в который говориться, что в российский федерация не должный приниматься закон, умалять право и свобода человек, а право на образование — один из ключевой право человек. это что касаться содержание.
что касаться деньги. уважаемый коллега, повторять еще раз: закон предполагаться вводить в действие в течение пять год. на данный момент ситуация по регион очень различаться, но после введение закон в среднее как минимум в полтора раз повышаться родительский плата за детский сад. а вообще-то, так можно очень просто "решать" проблема детский садик — устанавливать такой плата, что мамочка сам туда ребенок не поводить! мы же полагать, что в течение пять год можно уточнять весь финансовый расчет при принятие закон о федеральный бюджет и о бюджет регион.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав алексеевич, помнить, я вы показывать доклад о развитие человечество? вот в этот доклад в конец быть табличка, внимательно посмотреть — там ни у один развитый страна нет расход на образование мало 6 процент, а у многий они достигать и 10 процент. а вы, председатель комитет по образование, вместо то чтобы отстаивать позиция усиление образование, отстаивать позиция кудринский минфин! это странно, понимать?!
и еще. вы что, забывать о то, что человечество вступать в шестой технологический уклад в свой развитие? а вы предлагать ущербный образование отбрасывать страна еще на сто год назад!
никонов в. а. еще раз говорить: действительно, тот расход, который идти на образование в наш страна, не мочь быть признавать адекватный. это мы все говорить, и неоднократно. при это, я еще раз напоминать цифра, рост — в 15 раз за пятнадцать год, много, к сожаление, на данный момент невозможно.
то, что предлагать олег николаевич, — чтобы федеральный бюджет софинансировать расход регион... вы знать, федеральный бюджет предусматривать на образование сейчас мало 600 миллиард, а софинансирование предлагаться осуществлять в размер 2,8 триллион — и это из бюджет в 600 миллиард!
теперь насчет качество образование, который якобы отбрасывать куда-то, — куда же это оно, интересный, у мы отбрасывать?! за выпускник наш вуз охотиться весь хороший университет мир, за они охотиться наш предприятие впк, который производить хороший в мир система вооружение — хороший в мир! московский университет иметь на орбита шесть спутник — ни один университет мир не иметь на орбита ни один спутник! в мгу хороший суперкомпьютер из весь университетский компьютер в мир. по весь рейтинг наш школьный образование, начальный, вообще никогда не выпадать из тройка хороший образовательный система мир. средний профессиональный образование (тоже подымать вопрос): в 2016 год сборная российский федерация по "ворлдскиллс" — это соревнование по рабочий профессия — занимать на чемпионат европа первый место в командный зачет по подготовка кадр как раз система спо, куда, кстати, сейчас огромный количество человек идти. 40 процент выпускник 9-х класс выбирать система средний профессиональный образование — именно средний профессиональный образование, а не начальный, который олег николаевич мы предлагать возрождать.
да, у мы в система образование большой проблема: в 90-е год мы потерять целый поколение преподаватель, который уходить из этот система, мы потерять второй поколение преподаватель, который не приходить в высокий учебный заведение, — у мы только 1 процент выпускник высокий учебный заведение в 90-е год идти в образование и в наука. у мы действительно быть колоссальный потеря, огромный потеря, который мы компенсировать насколько возможно, но принятие такой закон, который приводить к расшатывание весь наш система, принятие закон, который не нужный никто — ни ректорский сообщество, ни преподаватель, ни учитель, ни весь экономика наш страна, — мы точно наш образование вперед не двинуть. мы необходимо идти, шаг за шаг решать проблема, и мы они так и решать: сначала детский сад, теперь школа, увеличение финансирование вуз — шаг за шаг мы сохранять наш образование великий.
председательствующий. шаргунов сергей александрович, пожалуйста.
шаргунов с. а., фракция кпрф. 
уважаемый олег николаевич, разделять ваш тревога за российский образование — я казаться, любой здравомыслящий человек сегодня переживать за уровень знание и наш школьник, и наш студент. я хотеть бы у вы спрашивать о смысловой компонент ваш законопроект, собственно, о то, что называть иногда строгий слово "воспитание", подразумевать под этот обычно формирование личность, ведь без "капитанский дочка" или без "повесть о настоящий человек" — кстати, последний произведение оказываться по тот или иной причина вымарывать из школьный программа — сложно становиться полноценный гражданин свой страна. урок литература, количество который сокращать, урок русский язык, количество который также сокращать, отмена сочинение, за возвращение который многие из мы бороться, в тот число я, как член общество русский словесность и патриарший совет по культура, — весь это очень важный, и урок история тоже крайне важный. вот каков ваш взгляд, каков ваш предложение в этот законопроект, к который мочь бы прислушиваться весь фракция (хотя понятно, что сейчас законопроект не поддерживать): что делать вот с этот сложный тема — формирование личность через школа и через вуз? как мы преодолевать сорняк варварство, который становиться все густой и все высоко и в который тонуть человеческий душа?
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый сергей александрович, большой спасибо за вопрос. мы прекрасно понимать, что вопрос воспитание трудно все поддаваться законодательный регулирование, и даже если мы написать в закон, что каждый должный быть патриот, гражданин, многосторонний личность и порядочный человек, от это, увы, не много изменяться. но быть множество косвенный метод, который позволять решать вопрос воспитание, и мы считать, что наш законопроект в этот отношение несравненно более продвинутый, чем действующий закон.
начинать вот с что. то, кто быть заниматься воспитание, естественно, нужный поддержка — мы предлагать дополнительный мера поддержка классный руководитель, как это, кстати, когда-то быть, и, соответственно, куратор студенческий группа. мы считать это очень важный.
далее. очень много варварство, к сожаление, на тот канал, который у мы почему-то называться развлекательный, и мы предлагать, как я уже говорить, восстанавливать в общедоступный диапазон образовательный канал. правда, мы телевизионщик говорить, что никто смотреть не быть, но я иметь совершенно достоверный данные, от сам руководитель канал "культура", что, например, программа цикл "академия", который там показывать, смотреть примерно в четыре раз много зритель, чем в среднее канал "культура": желание получать образование в наш страна, слава бог, окончательно не потерять.
кстати, я абсолютно разделять мнение, что реальный качество подготовка в наш вуз намного высоко, чем их международный рейтинг, потому что международный рейтинг каждый страна составлять под себя, и что качество наш начальный образование по-прежнему один из хороший в мир. быть другой система, который давать показатель, который, увы, гораздо плохо. я уж не говорить о то, что треть население страна убеждать, к великий наш сожаление, что солнце — этот спутник земля, и не они в это виноватый, и даже не школа и не вуз преимущественно.
далее, уважаемый коллега. мы предлагать прямо в закон называть перечень учебный предмет, который быть обязательный для ребенок, в тот число в старший класс. я вы напоминать, что по стандарт, который должный вступать в сила с 2020 год, можно быть заканчивать школа, не изучать ни физика, ни химия, ни биология, ни история (вместо история — "россия в мир"), ни литература как отдельный предмет (вместо это — словесность), и при это называться человек, получать аттестат зрелость. мы полагать, что это совершенно неправильный, и надеяться, что это быть изменять.
мало то, я хотеть добавлять к этот, уважаемый коллега, что комитет по образование и наука — спасибо он за это — поддерживать в прошлый дума идея так или иначе вернуть содержание образование в наш образовательный стандарт, чтобы они отвечать наконец на главный вопрос — что учить наш ребенок. мы полагать, что в этот смысл наш законопроект гораздо содержательный и что формула менделеев "знание без воспитание — меч в рука сумасшедший" мочь быть исправлять именно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. так, коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
от фракция лдпр — жириновский.
жириновский в. в. тема, конечно, самый важный, и всегда она вызывать интерес, потому что касаться все — и сидеть в этот зал, и вообще весь страна, ибо учиться мы сам, потом наш ребенок, внук... но я всегда волновать логика: если закон не приниматься, зачем обсуждать финансирование — его не быть! уже полчаса, наверное, рассуждать, где взять деньги... а подо что деньги?! это все равный что после то, как свадьба отменять, обсуждать, какой подарок подарить невеста и жених: ну свадьба-то не быть — нет, говорить, давать обсуждать... так и тут: закон не быть, но быть обсуждать. или говорить, какой должный быть воспитательный процесс... слушать, ну логика должный быть! я понимать, обсуждать закон, чтобы попытаться убеждать принимать он, — тогда быть логика: мы пытаться, да, мочь быть, не получаться, но мы хотя бы пытаться как-то воздействовать на часть депутат, чтобы когда-нибудь они сказать, что, возможно, и надо быть принимать...
мы же все двадцать пункт из повестка день успевать рассматривать, а сорок опять выбрасывать — это же анархия! вы понимать, что у мы в россия самый большой недостаток — это анархия?! "ну и пускай шестьдесят, и ничего, что мы весь не рассматривать..." должно быть четко: мы должный шестьдесят один вопрос рассматривать и заканчивать в 18.00 — вот это порядок! так что это как раз тоже проблема образование: надо научать так работать наш чиновник, депутат, помощник, эксперт, ведь они особенно-то никто и не учить!
вот студент у мы 7 миллион, вдвое много, чем в сша, — так это же достижение, наверное? достижение. и школьник очень много. и если оценивать наш образование... ну, кое-кто говорить, что оно становиться плохо, — тогда почему очередь за выпускник наш вуз? брать в любой страна в неограниченный количество! вот давать справка: 50 тысяча выпускник уезжать учиться за граница, и к мы приезжать вроде бы 80 тысяча. должный быть все-таки правильный оценка, ведь если образование у мы плохой, никто не должный быть бы брать наш выпускник, но если по весь америка — наш выпускник и мы готовить кадр для другой страна, так давать больше готовить! и тогда часто быть выбирать трамп. почему? недавно я уже вы рассказывать, наверное, что многий русский, проживать сегодня в америка, их миллион, голосовать за трамп, потому что в молодость, двадцать пять год назад, когда они жить еще здесь, они видеть я как кандидат в президент, и теперь они говорить: а мы помнить, вот такой же у мы быть жириновский, — и проголосовать за трамп. то быть трамп я обязанный, ибо большинство русский американец... они он знать не знать, но проголосовать за он потому, что знать я, и этот воспоминание у они как-то генетически срабатывать: надо голосовать за трамп!
ну и вы, наверное, знать, что такой американский университет: русский преподаватель и китайский студент. но если такой плохой у мы образование, то что же весь американский университет заполнять русский преподаватель?! и весь достижение там — это русский инженер, и надо из это исходить, а всякий род рейтинг — это все неважный. надо исходить из что? где работать выпускник. вот проводиться исследование в университет наш страна, так вот выпускник институт мировой цивилизация, иметь отношение к мы, к лдпр, на второй место по уровень заработный плата — значит, хорошо готовить. мы же ничто специально для это не делать, но они платить практически большой все в наш страна; ну, на первый место, по-моему, выпускник мгимо или еще кто-то, но у наш второй место среди выпускник весь вуз по уровень зарплата. то быть давать оценка правильный делать — быть смотреть, где работать выпускник наш вуз: если весь они занимать руководить пост и иметь высокий зарплата, значит, у мы хороший образование, и если студент у мы много все в мир, значит, быть достижение, мы смочь это обеспечивать.
конечно, быть недостаток, но о они не говорить, только мы говорить, лдпр. да, великий писатель шаргунов говорить про воспитание, но надо говорить о то, что мы не хватать мужской воспитание в школа: у мы безотцовщина. вот рано быть мужской школа и женский — зачем это отменять? я считать, что должно быть три вариант школа — мужской, женский, смешанный, и пусть родитель решать, в какой школа ребенок отправлять. я уверенный, что там, где нет отец, мама отправлять мальчик в мужской школа. и чтобы привлекать мужчина-преподаватель, в мужской школа должный преподавать только мужчина, иначе мы не привлекать мужчина в сфера образование. то быть надо вводить какой-то ограничение. вот когда я учиться в вуз... да, по конституция у все равный право, но приемный комиссия институт страна азия и африка зарубать девочка и пропускать только мальчик, потому что на восток они работать не смочь, и девяносто девять процент студент исаа быть юноша, и девочка страдать именно из-за дискриминация по половый признак. иной раз они хорошо отвечать, чем мальчик, но они — женский пол, и они не принимать исходить не из наш условие, а из условие будущий место работа: там, на восток, женщина не воспринимать... вот почему у мы до сей пора нет мужской и женский школа? столько закон, но до сей пора не принимать решение, что надо вводить снова мужской школа, женский и смешанный, — ну почему не хотеть?!
и нужно что-то сделать, чтобы много становиться учитель-мужчина, — сколько министр меняться, но ни один этот тема не подымать! вы посмотреть, сколько беда в школа: ученик избивать свой соученик, сколько раз это быть, и каждый раз выясняться, что классный руководитель — женщина, завуч — женщина, директор школа — женщина, во весь школа девяносто девять процент педагог — женщина, и дом тоже женщина — мама... они хороший, но не хватать мужской воспитание. вот профориентация: женщина не мочь мальчик посоветовать, кто он быть. женщина вести домоводство в школа, и это хороший, мальчик тоже должный уметь готовить, но они себя готовить, мочь быть, к другой профессия! то быть профориентация хромать до сей пора, и половина выпускник работать не по специальность, большинство не мочь находить работа — так давать сказать, какой профессия выбирать, где находить работа... мы же это не делать!
я однажды сказать, что надо помогать пенсионер переезжать, если они хотеть, в моногород — они же не нужный работа, они готовый жить там только на пенсия, а какой-то семья оттуда перевозить в тот город, где жить пенсионер и где быть работа, ведь это можно делать в тот число в московский область, в краснодарский край: в краснодарский край быть моногород, и можно помогать сочинский пенсионер туда переезжать или наоборот, — правда, я что-нибудь сказать, а журналист иногда искажать... вот и с молодежь: надо они помогать с трудоустройство, но это в закон нет...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. ну, на самый дело основной дискуссия — это дискуссия о будущее, и независимо от то, чей сегодня большинство в российский парламент, она важный, потому что прежде чем рождаться действие, рождаться мысль, а мысль мочь рождаться только по итог обсуждение.
мы должный понимать, что подчас тот страна, который богатый природный ресурс, жить в нищета, то быть богато ли жить страна, не зависеть от богатство ее недра — неважно, много там элемент из таблица менделеев или нет. я уже этот цифра здесь приводить, но еще раз повторять: в россия сегодня валова национальный продукт составлять 90 процент от валовой продукт южный корея — страна, где нет ни нефть, ни газ, ни алмаз, ни широкий спектр цветной и черный металл. ничто это у они нет, но там доля расход на образование в 4 раз высокий, чем в российский федерация, — вот основа их процветание. так что человек, который говорить, что не надо давать деньги на образование, — это реальный враг отечество, потому что это человек, который рыть могила для будущее российский федерация, и надо это понимать.
что касаться финансирование. ведь мы должный говорить не об объем денежный средство, мы должный говорить о пропорция, о доля. в страна первый мир доля расход на образование составлять 5—6 процент от весь экономика этот страна, в россия — 3,7 процент, в турция — 4,1, в польша — 5,5, в таиланд — 6,1 процент, то быть даже страна третий мир сегодня гораздо много делать для свой будущее, чем российский правительство делать для свой. да, быть некий достижение, но этот достижение — это то, что основывать на крепкий фундамент предыдущий, советский модель образование плюс, безусловно, на деньги, который из последний сила платить российский родитель, цифра называться: доля личный расход гражданин достигать уже 60 процент от доля расход государство. но если у российский работник отнимать заработный плата (а это и происходить: я напоминать, что минимальный размер оплата труд в российский федерация сегодня низко, чем в лаос, и в 2 раз низко, чем в турция), этот источник, безусловно, не смочь быть эффективный.
далее. насколько востребовать человек с образование? тоже приводить ряд цифра. понятно, что у мы "выпекать" подчас очень много юрист, бухгалтер — человек невостребованный профессия, но если мы посмотреть доля занятость, то увидеть, что человек с высокий образование, подчас работать не по профессия, то не менее в основное трудоустраивать уже в 23 год — 97 процент из они, а из число тот, кто не иметь высокий образование, трудоустраивать порядок 89 процент, ну а среди тот, кто заканчивать только школа, трудоустраивать лишь 80 процент. то быть образование способствовать в первый очередь развитие нейрон, развитие левый полушарие головной мозг, давать разум человек, и человек, даже не иметь возможность устраиваться по свой профессия, устраиваться по другой, он и налог платить, и оказываться полезный гражданин общество, и продвигать общество вперед. а тот, кто говорить, что не надо давать деньги на образование — а по суть, со весь этот рассказ якобы об отсутствие средство в бюджет российский федерация, речь идти именно об это, — как раз и формировать безработица в российский федерация.
далее. что касаться акцент: федеральный бюджет или региональный бюджет? это старый, фальшивый совершенно дилемма, сводиться к то, что федерал умывать рука и сказать: это не наш, — и сбросить все на регион. причем если мы посмотреть уровень финансирование из федеральный бюджет в реальный рубль, за вычет инфляция, то увидеть, что по сравнение с 2011 год финансирование из федеральный бюджет сокращаться примерно на 20 процент. проседать и региональный бюджет, и здесь возникать "эффект ножницы": майский указ президент требовать повышать не ставка, а заработный плата конкретный педагог, и в этот условие регион идти на увольнение учитель и на переуплотненность в класс. совершенно понятно, что если в класс вместо двадцать пять ученик сидеть тридцать или тридцать пять, — а это происходить сегодня повсеместно, на весь территория российский федерация, — то уже нет адресный подход к ученик. и не надо говорить о тот параметр, который быть сегодня, ведь сегодняшний достижение являться результат откладывать эффект 90-х — начало нулевой год, когда еще не быть разрушать советский модель образование. а вот если посмотреть чуть в будущее, то становиться совершенно очевидно, что ребенок, который не смочь получать хороший стартовый, базовый образование в средний школа, просто не смочь воспринимать знание высокий школа. и более то, я повторять еще раз: она они оказываться не по карман — ни они, ни их родитель.
учитель увольнять, система единый тарифный сетка разрушать, но быть так называть портфолио, а руководитель мочь спокойно выписывать себе премия, особенно, кстати, в высокий школа — мы же с вы прекрасно знать этот пример: 15 тысяча рубль — заработный плата преподаватель и 600—700 тысяча рубль и более — заработный плата ректор. и коллега из комитет мы говорить, что встречаться с ректор и что они хором, в один голос заявлять: да и не надо, мол, никакой дополнительный финансирование, да и вообще сокращать, дмитрий анатольевич, еще на треть расход на ведущий вуз страна!.. да они так сказать, потому что они лично все устраивать — посмотреть их персональный размер доход в сравнение с доход в система! то быть, безусловно, сформировываться некий класс, пласт человек, который, вместе со свой близкий окружение, кровно заинтересовывать в сохранение этот модель, — только вот страна в это не заинтересовывать никой образ!
далее. мы с вы видеть, куда двигаться планета: в такой страна, как великобритания, германия, в частность бавария, чили, высокий школа становиться бесплатный. это стоить 1 процент от весь нагрузка на экономика, 1 процент валовой внутренний продукт: там быть увеличивать объем налогообложение — в результат появляться право на бесплатный высокий образование. оно появляться в этот страна — но не в россия!
сейчас в наш страна происходить очевидный регресс. этот политика, с наш точка зрение, с точка зрение партия "справедливый россия", направлять на разрушение будущий страна: этот политика приводить к то, что спустя цикл-полтора смена поколение мы быть отставать уже не от южный корея, не от мексика или испания — мы быть отставать от республика ган в западный африка, хотя и она начинать запускать космический спутник, потому что как раз в ганя, в отличие от другой страна нищий черный африка, сделать акцент на доступность образование, что нет в российский федерация. и без принятие закон о доступный образование для все, безусловно, она и не быть, поэтому "справедливый россия" за доступный образование для все и за этот законопроект!
председательствующий. кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а. "мать урод". "мать урод" — этот название новелла классик французский литература ги де мопассан. там два героиня. один — простолюдинка, который с помощь изобретать она устройство, состоять из дощечка и веревка, во время беременность уродовать плод внутри себя, а потом продавать ребенок в паноптикум на потеха толпа, балаганщик и прочий (ну, рынок быть рынок, спрос рождать предложение). а второй героиня, дама то ли свет, то ли полусвет, для то чтобы оставаться привлекательный, затягивать себя в период беременность в корсет с тугой шнуровка, и в итог рождаться калека. то быть если у первый рождаться невиданный урод, похожий на краб и ящерица, то у второй рождаться просто калека, который передвигаться на костыль.
если говорить о современный образовательный политика в наш любимый родина, наверное, можно соглашаться с то, что она много напоминать дама в корсет: финансовый шнуровка очень тугой, потому что бюджетный веревка — то быть деньги — очень короткий. и когда мы обращать на этот внимание, то видеть, что только на костыль репетиторство выпускник наш школа мочь доковылять до егэ либо подходить к социальный лифт с диплом бакалавр, но никуда не подниматься. в регион и в муниципальный образование положение тяжелый: абсолютный большинство из они дотационный, ситуация там резко ухудшаться. и вот весь этот причуда, связывать с низкий зарплата работник образование, с недостаток место в система образование, с бедность семья, нищета многодетный семья, с бездорожье, отсутствие транспорт, в итог приводить к то, что наш выпускник, продукт наш образовательный система, уродоваться. уродоваться, конечно, не физически — уродоваться умственный, уродоваться нравственный, но это уродоваться будущее наш страна!
говорить о рассматривать законопроект, надо иметь в вид, что именно здесь открываться ларчик: законопроект иметь мощный экономический, социальный и политический потенциал. почему об это необходимо сказать? когда страна разгромить, кох с чубайс написать книжка под название "распродажа советский империя" — на самый дело это быть разграбление великий страна, мы потерять триллион за счет утечка капитал. сегодня эксперт говорить, что благодаря человек с советский высокий образование запад получать триллион только на это, но почему-то не говорить о еще миллион уезжать квалифицировать специалист, золотой рука, который и сегодня успешно работать, обогащать тот самый запад с нехилый уровень жизнь, — потеря триллионный!
законопроект, который представлять олег николаевич, направлять на восстановление и на модернизация самый главный богатство страна — человеческий потенциал, и это факт. конечно же, он не мочь вписываться в создавать налоговый, бюджетный система, в тот или иной кодекс, и это абсолютно правильно, потому что наш страна жить в такой система не мочь — XXI век!
мы должный понимать, что быть проблема: у мы огромный ресурс и малочисленный население, это факт, и в этот условие сохранять суверенитет над ресурс, восстанавливать суверенитет экономический, укреплять политический суверенитет невозможно, не применять новый вид оружие. клаузевиц, участник бородинский сражение, писать, что война — этот продолжение политика, только другой средство, сейчас можно утверждать, что политика — этот продолжение война другой средство. какой? один из важный средство в отстаивание суверенитет, независимость являться образование. при наш численность наш народ предстоять отстаивать великий богатство, который мы оставлять предок, а для это наш гражданин должный получать подготовка не мировой стандарт, не европейский уровень, а на порядок высокий. это примерно так же, как — уж извинять за военный терминология — уровень подготовка спецназ главный разведывательный управление по сравнение с уровень подготовка солдат срочный служба, без это выстаивать, сохраняться в этот мир невозможно, это факт!
законопроект, который мы рассматривать, опираться на хороший достижение мировой и отечественный опыт. главное ведь не в то, что мы обладать горсть бриллиант — талант, который президент недавно вручать премия за открытие, — главный, что в страна должно быть налаживать массовый, так сказать, производство толковый, квалифицированный, грамотный специалист, и вот с этот цель и быть подготовить законопроект. он написать патриот, и написать для то, чтобы россия быть страна патриот, — в это нравственный пафос этот законопроект. мы должный четко себя представлять, что вера в прекрасный будущее россия — это хороший, но будущее россия — это не вопрос вера, это вопрос знание, а знание без образование не бывать, без образование для все, — это закон!
председательствующий. онищенко геннадий григорьевич, пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, высокий собрание, олег николаевич, — я персонально к вы обращаться! конечно же, сегодня должный быть состояться дискуссия, но я, к сожаление, она не удовлетворять: она должный быть быть более содержательный, много конструктивный, потому что вопрос, который мы сегодня обсуждать, действительно заслуживать то, чтобы он обсуждать, не считаться со время.
почему я не удовлетворять — всего один пример. вот мы сегодня обращаться к история — почему-то к история совсем недавний, практически советский период. а беглый взгляд на период после домонгольский эпоха развитие российский государственность показывать... вот по мой не строгий научный подсчет, как минимум двенадцать содержательный, глубокий реформа образование проходить в наш страна, и всегда они отвечать на изменение в экономика, на изменение в логика развитие государство и так далее. я напоминать бы лишь об один период в этот процесс — о реформа николай I и последовать затем реформа александр II: реформа николай I — это жесткий централизация, это министр уваров, этот православие, самодержавие, народность, этот регламентирование все, вплоть до прическа студент и ученик, который обучаться в гимназия, а затем маятник качнуться в противоположный сторона — это реформа александр II, полный свобода, что хотеть, то и вытворять. но тогда хоть быть наукометрический метод — например, ставиться задача убирать из политический процесс разночинец, то быть сословный подход быть, и они этот задача решать. а что мы решать принятие ваш законопроект?
вот как бы мультиплицировать, суммировать итог дискуссия, заключение, который давать комитет на ваш законопроект, а самый главное — ваш доклад, олег николаевич... все, что вы сказать, правильно, мы готовый подписываться под ваш слово, но ведь в данный законопроект ответ на этот вопрос нет! да, быть рекомендовать показатель: на здравоохранение — 8 процент ввп, на образование — 7 процент ввп, это рекомендовать организация объединять нация. но ведь ваш предложение вносить в закон об образование положение о 7 процент — это деформация логика законотворчество, который складываться в россия: это не предмет закон об образование, это предмет другой законодательный акт — бюджетный кодекс и так далее, с такой же успех мы мочь написать в закон о здравоохранение про 8 процент ввп, но это не решать проблема. это первый.
второй. как уже быть сказать в выступление депутат никонов, когда приниматься предыдущий закон об образование, быть вносить изменение в сто шестьдесят два законодательный акт, а в ваш законопроект упоминаться только восемь, и уже сам по себя вот этот подсчет говорить о то, что законопроект не прорабатывать, — как же тогда можно он принимать?!
сегодня много говориться об особенность система образование в вид раздражать весь наукометрия, о так называть егэ, но ведь этот вопрос тоже не решаться ваш законопроект, зато он можно решать с помощь изменение, который нужно вносить в другой закон, в тот число в закон, который действовать сейчас, — всего лишь пять год проходить с момент принятие этот закон, и ничто не мешать мы исправлять что-то. кстати, мы уже исправлять что-то на уровень подзаконный акт, причем это касаться не только средний общий образование, но и высокий образование. но если в ваш законопроект нет ответ на этот вопрос, то сам по себя отмена действующий закон и принятие новый, не отвечать на главный вопрос, деструктивный повлиять на результат, мы полностью разрушать наш система образование.
наш фракция, подходить ответственно к этот вопрос, предлагать прежде все вы, олег николаевич, как признанный специалист в наш страна в область образование, эволюционный подход (мы обсуждать это на заседание наш комитет, и я не хотеть сегодня здесь повторяться, чтобы не превращать наш пленарный заседание в расширять заседание комитет по образование и наука): давать взять тот хороший, продумывать новелла, который быть в ваш законопроект, и быть менять законодательство об образование путем внесение изменение в действующий закон, и тогда мы, не делать резкий движение в тот или иной сторона, не вводить в заблуждение весь огромный педагогический, родительский сообщество, а самый главное — наш будущий поколение. а иначе их образование становиться главный итог наш с вы непродуманный предложение, решение, принимать, мочь быть, в какой-то мера в угода политический ситуация. наш фракция предлагать логический подход, постепенный изменение законодательство, при это призывать вы к сотрудничество и твердо стоять на позиция, что такой законопроект нельзя принимать в первый чтение. мы следовать приступать к тот большой работа, выполнение который сегодня действительно нужно, — к совершенствование наш образование на база существующий закон.
благодарить вы.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент, правительство? нет. заключительный слово?
смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я попытаться отвечать на некоторый вопрос и замечание, который здесь прозвучать.
ну, первый вопрос — риторический: кто нужный закон? я хотеть напоминать, что несколько год назад я доводиться участвовать в прямой дискуссия с председатель правительство дмитрий анатольевич медведев, этот дискуссия касаться, кстати, предыдущий версия законопроект, тогда он называться "о народный образование". дмитрий анатольевич посчитать интересный поучаствовать в этот дискуссия лично, и, в частность, по повод наш предложение в отношение единый государственный экзамен (к этот вопрос я еще вернуться), тогда замечать: "знать, сколько раз я встречаться с педагог, столько раз я все говорить, что все замечательный, а когда мой сын становиться сдавать егэ, я обнаруживать, что не все так уж и хорошо". я только улыбаться, а про себя подумать, что к дмитрий анатольевич, очевидно, приводить только тот учитель, который быть сторонник егэ и который меньшинство, ибо 80 процент педагог, судя по результат опрос, который не мы проводить, поддерживать именно тот идея, который мы предлагать в наш законопроект.
история второй. несколько год назад здесь, в государственный дума, проходить совещание региональный законодатель, и наш коллега из регион набросать мы масса вопрос, касаться действующий закон. я тогда вынуждать быть они замечать: уважаемый коллега, в свой время вы присылать на выбор два законопроект — тот, что сейчас являться официальный закон "об образование...", и альтернативный, "о народный образование", — и исходить из политический целесообразность, партийный дисциплина вы, большинство, не все, но большинство, поддерживать официальный, а сейчас задавать такой вопрос, на который нет ответ в официальный закон, но быть ответ в альтернативный и быть в новый законопроект — "об образование для все".
так что насчет то, кто нужный закон, я мочь сказать следующий: мы проводить опрос в интернет и выясняться, что от 81 до 92 процент гражданин поддерживать наш законопроект, от полтора процент до четыре — официальный закон. это, конечно, тоже не социология, как не социология и то, о что говорить уважаемый вячеслав алексеевич.
теперь что касаться некоторый конкретный замечание. коллега, можно я воспользоваться старый формула "подготовить он доклад, состоять из цитата"?
итак, содержание образование. когда назначать новый министр образование и наука ольга юрьевна васильев, уважаемый вячеслав алексеевич сказать, что наконец-то мы заниматься содержание образование, поскольку при предыдущий министр ни один коллегия главный вопрос — вопрос о содержание образование — не рассматривать. так вот, мы предлагать — и это, кстати, быть поддерживать комитет — вернуть норма, касаться содержание образование, в образовательный стандарт.
далее, единый государственный экзамен. фракция лдпр и фракция "справедливый россия" вносить законопроект о полный отмена егэ. как говорить уважаемый вячеслав алексеевич (цитировать), егэ не учить ребенок читать, писать и говорить. мы в наш законопроект не предлагать полный отмена егэ, мы предлагать более мягкий вариант — это действительно компромиссный законопроект, как правильно сказать тамара васильевна, — мы предлагать давать выпускник возможность выбор между егэ и традиционный экзамен. такой система работать с 2002-го по 2008 год, сейчас работать в крым, она вполне возможный и более эффективный.
болонский процесс. совсем недавно уважать виктор антонович садовничий высказываться за полный отмена новый система, связанный с болонский процесс, и за возвращение к наш традиционный советский система подготовка специалист. понятно, что без внесение изменение в закон сделать это абсолютно невозможно. мы предлагать более мягкий вариант: вернуть тот система, который существовать у мы с 1996-го по 2011 год и в соответствие с который предусматриваться возможность выбор. мы считать, что вуз, их ректор, профессор не глупый государственный чиновник, и, когда существовать любить наш системный либерал свободный конкуренция, 10 процент выпускник выходить бакалавр, остальной — специалист. мы предлагать вернуться к этот система, и это более мягкий вариант, чем у виктор антонович садовничий.
теперь, уважаемый коллега, что касаться реорганизация. дважды — сначала на заседание комитет, а потом на парламентский слушание — рассматриваться вопрос о принудительный реорганизация высокий учебный заведение. процитировать уважаемый вячеслав алексеевич, он говорить примерно следующий: "олег николаевич, мы считать, что править партия проигрывать выборы в иркутск из-за непродуманный реорганизация", — я отвечать: "уважаемый вячеслав алексеевич, если это так, благодарить правительство". сказать — да прощать я мой фракция, — что мы всегда считать, что вопрос образование важный, чем успех тот или иной партия в тот или иной регион!
мы предлагать вернуться к тот норма, который быть и успешно работать, тогда за пять год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
смолин о. н. ...за пять год лишь три вуз быть реорганизовывать. правительство обращаться в государственный дума, который взвешивать все "за" и "против", и в итог никакой ломка не происходить.
уважаемый коллега, поскольку время заканчиваться, я хотеть подчеркивать, что мы предлагать эволюционный подход, с переходный период в пять год: сколько еще надо — ну не двадцать пять же?! за предложение вносить отдельный законопроект отдельный вопрос мы благодарить и обязательно быть это делать.
начинать я со слово омар хайям, а заканчивать хотеть слово известный американский просветитель бенджамин франклин. он однажды спрашивать, почему он так заботиться об образование простолюдин, и он отвечать, что, на его взгляд, простолюдин, стоять на собственный нога, намного ценный для общество, чем джентльмен, стоять на колено. наш законопроект направлять на то, чтобы каждый гражданин россия мочь стоять на собственный нога!
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
содокладчик, пожалуйста.
никонов в. а. здесь прозвучать мысль о то, что законопроект написать патриот... а вот действующий закон написать патриот, который за семнадцать год подымать страна с колено и который за этот время увеличивать расход на образование в 15 раз. быть разный патриот: быть патриот, который говорить, а быть патриот, который двигать страна вперед и делать она более образованный.  (аплодисменты. шум в зал.)
здесь много цитировать данный организация экономический сотрудничество и развитие, так вот у оэср быть индекс, который определять не расход бюджет в процент на образование (этот индекс весь лукавый, мы знать, как считаться бюджет по паритет покупательный способность, по обменный курс), а — это звучать очень просто — образованность страна, так вот по этот индекс российский федерация занимать первый место: у мы 60 процент население иметь высокий и средний специальный образование, на второй место канада, где 52 процент, — отрыв огромный! да, мы не устраивать качество, но вы думать, что там качество обеспечиваться на сто процент?! мы самый образованный страна на планета земля, и никто наш страна с этот место, я уверять, уже не сдвигать!
здесь говорить о то, что надо обеспечивать получение весь бесплатный высокий образование, — так вот по количество человек, получать бесплатный высокий образование, мы тоже занимать первый место в мир, например, в 2016 год 57 процент выпускник школа получать бюджетный место в вуз. 57 процент — в советский союз этот показатель никогда не превышать 20 процент!..
из зал.  (не слышно.)
никонов в. а. никогда не превышать, бесплатный высокий образование быть для 20 процент выпускник школа, а сейчас — для 57 процент!  (аплодисменты. шум в зал.)  и когда говорить о стипендия... студент у мы сейчас гораздо много, чем быть в советский союз, гораздо много, — мочь быть, из-за это и сливки не такой густой, как быть в советский время, зато студенчество у мы действительно становиться гораздо более разноплановый, это действительно так.
в законопроект депутат смолин, депутат из фракция кпрф быть хороший, здравый идея, и я присоединяться к олег николаевич: да, нужно регулировать содержание федеральный государственный образовательный стандарт, это мы, безусловно, взять. мы это пробивать уже довольно давно: действительно быть страшный сопротивление со сторона ливанов и его министерство. теперь мы вернуть содержание в образовательный стандарт, сформулировать этот норма, и этот процесс уже идти, — к счастие, этот работа быть начинать уже давно, и это можно сделать довольно быстро.
быть очень хороший предложение о выделение компенсация из бюджет семья, осуществлять образование в форма самообразование и семейный образование, — хороший идея, брать, быть реализовывать.
равенство статус учреждение и педагог основной и дополнительный образование и обеспечение равенство право весь педагогический работник в более широкий план — хороший идея, правильный? правильный, и мы она брать!
ограничение административный давление, восстановление закрывать перечень основание для внеплановый проверка — хороший идея? хороший, мы она брать и быть работать в этот направление.
что касаться егэ: если вы предлагать что-то хорошо... то, что вы предлагать, не хорошо, это даже более запутанно, более коррупционный, и то, что такой система применяться в крым, это не от хороший жизнь, а от то, что, к сожаление, крымчанин еще не мочь в полный объем сдавать егэ.
реорганизация вуз проводить на основание закон... вы знать, после то как приходить ольга юрьев васильев, вообще не быть ни один реорганизация. дело не в то, как это делать, а в то, кто это быть делать и зачем. мы же здесь замучаться принимать закон о реорганизация учебный заведение! кстати, олег николаевич предлагать мы еще федеральный государственный образовательный стандарт закон менять, то быть мы должный вносить поправка в фгос по пение для 4-го класс, что изучать и на какой урок, закон — нужно мы это? безусловно, не нужно!
знать, образование — вещь очень консервативный. здесь, наверное, даже в гораздо больший степень, чем в другой область, важный, как и в медицина, принцип "не навредить". здесь очень легко что-то испортить, и мы действительно многое напортить за последний десятилетие, далеко ни в кой случай продолжать нельзя. мы знать лозунг: "весь мир насилие мы разрушать до основание..." вот до основание разрушать получаться, а что затем? мы должный задавать себя этот вопрос!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — кузьмин михаил владимирович.
пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, ну еле-еле удерживать себя, чтобы не выступать, но все-таки удерживаться: председатель комитет отвечать на весь вопрос, который я хотеть обозначать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, все выступать.
ставиться на голосование законопроект "об образование для все".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
уважаемый коллега, мы договариваться в фиксированный время, в 17.00, рассматривать проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума..." с новый наименование "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация д. а. медведев по вопрос обеспечение образовательный деятельность образовательный организация высокий образование, находиться в ведение федеральный орган исполнительный власть". докладывать кашин владимир иванович, председатель аграрный комитет.
пожалуйста.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый товарищ! мы, депутат — член аграрный комитет, обеспокоить снижение качество образование в аграрный вуз, исходить из тот анализ, который мы сделать в связь с проверка, проводить в последний два год рособрнадзор. мы вместе с рособрнадзор и с министерство сельский хозяйство детально проанализировать основной системный вопрос, который, по большой счет, не способствовать успешный подготовка специалист аграрный профиль. к такой базовый системный вопрос относиться в первый очередь отсутствие должный финансирование. речь идти о то, что затрата средство федеральный бюджет на подготовка один студент в аграрный вуз составлять от 40 до 60 тысяча, тогда как в образовательный организация высокий образование, допускать, министерство образование и наука расход в 3 раз много.
быть и много другой вопрос, который также необходимо решать. это вопрос в первый очередь приобретение дорогостоящий оборудование для создание лаборатория: для то чтобы подготовить, например, инженер-механик, или зооинженер, или инженер-биолог, агроном, экономист, конечно, нужный системный практика, а для это обязательно наличие высокопрофессиональный лабораторный оборудование, соответствующий мировой стандарт. что касаться обеспечение продовольственный безопасность, здесь сегодня тоже быть проблема, поскольку наш институт, иметь опытный поле, учхоз, не иметь государственный поддержка из расчет на гектар пашня или на литр молоко, который оказываться рядовой сельхозпредприятие, а такой поддержка, конечно, необходимый. много и другой системный вопрос, решение который требовать напряженный внимание, в тот число со сторона министерство сельский хозяйство и подведомственный он учреждение.
мы благодарный за поддержка, который наш комитет увидеть со сторона буквально весь фракция. а председатель государственный дума еще и предлагать расширять этот тема, и в связь с это мы внимательно посмотреть, что происходить в организация высокий образование, подведомственный министерство здравоохранение, культура, транспорт, и здесь мы тоже увидеть системный недоработка с точка зрение финансирование подготовка студент. в этот план мы еще раз хотеть бы обращаться к вы, уважаемый коллега, за поддержка, для то чтобы принимать соответствующий обращение государственный дума в адрес председатель правительство, отчет который мы предстоять заслушивать здесь в апрель.
отмечать, что на финансирование аграрный вуз, который осуществляться в соответствие с государственный программа развитие образование на период до 2020 год, быть выделять 3,7 миллиард, но министерство финансы и с этот мизерный сумма снимать много 1,2 миллиард.
для то чтобы еще хорошо быть понятный необходимость не только принятие этот обращение, но и получение нужный результат, хотеть сказать, что, например, в среднее в региональный администрация выпускник аграрный вуз составлять много 60 процент управленческий состав, в орган муниципальный образование — более 70 процент, поэтому от тот, какой специалист мы быть готовить, зависеть не только качество продукт питание и продовольственный безопасность страна, но и эффективность система управление.
и еще раз хотеть сказать, что мы, наш комитет, благодарный председатель дума за то, что удаваться вот так комплексно подходить к решение этот вопрос.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. мы сегодня утверждать повестка день, поэтому если мы не пройти весь вопрос, это шестьдесят один пункт, то обязанный быть отменять утренний решение об утверждение повестка день — таков юридический процедура — и то самый расписываться в свой слабость.
мы поддерживать предыдущий закон (говорить, чтобы олег николаевич знать): и доклад великолепный, и закон очень нужный. я один удивлять: фракция большинство четыре раз хлопать во время обсуждение закон. вы что хлопать? то, что вы отказывать оппозиция в принятие закон, — а вы понимать, как это волна проходить от калининград до камчатка?! в очередной раз государственный дума отказывать в принятие закон, который предлагать оппозиционный фракция! человек не быть вдаваться в нюанс, как вы здесь пытаться что-то доказывать, и разбираться, что там не так, это они не интересовать, главное — вы отказывать оппозиция! да, вы иметь право, но хлопать... такой, по-моему, не быть никогда — за тридцать год работа в парламент никогда еще партия большинство с такой радость не хлопать: "нет, не принимать!" и столько депутат выступать, большинство от "единый россия" — зачем? ну вы отказывать в принятие — что вы выступать?! вот это я не мочь понимать! я понимать, коммунист выступать: они защищать свой законопроект. мы тоже он защищать, хотя коломейцев это не понимать — пытаться какой-то реплика вставлять, но это южный вариант такой: у мы юг всегда неспокойный...
что касаться этот обращение, мы тоже поддерживать. и я приятно выступать по этот проект, фракция лдпр громкий аплодисменты его поддерживать, и мы иметь для этот основание — почему? потому что ровно пятьдесят год назад, в март 67-го, я направлять письмо брежнев, и один из пункт быть как раз предложение обращать внимание на сельскохозяйственный вуз — принимать в они в основное ребята из сельский местность, потому что городской в деревня не поехать. вот пятьдесят год назад я, студент, желать улучшение жизнь в наш страна, подымать этот вопрос — и через пятьдесят год этот вопрос в повестка день государственный дума!  (аплодисменты.)
я хотеть бы знать, что заниматься пятьдесят год назад зюганов или миронов — вот что они делать пятьдесят год назад? а некоторые и не родиться еще, у некоторый даже родитель не встречаться... то быть мы — эпоха: это мы все делать — все, чем вы сегодня пользоваться, так сказать!
обязательно нужно особый внимание сельскохозяйственный образование. почему? потому что сельский хозяйство — этот питание. вот мы сегодня говорить: 30 миллион школьник, 5 миллион учитель — это же почти треть страна, и они должный получать качественный питание во весь школьный система общественный питание. даже планироваться в госдума создавать комитет по общественный питание, потому что школа, вуз, завод, колония, армия — практически весь страна задействовать в система общественный питание. а питание, естественно, готовиться из тот сельхозпродукты, который выращиваться на наш земля. ведь 90 процент сельхозугодие у мы находиться, но не весь они использоваться по назначение.
конечно, сельскохозяйственный вуз должный готовить специалист, и обучение должно быть бесплатный, и сокращать ни в кой случай нельзя, потому что надо делать ставка на экспорт продовольствие. качественный продовольствие — этот то, в что нуждаться весь страна. в мир 7 миллиард человек каждый день употреблять в пища отравлять продовольствие, некачественный, плохой, гмо, всякий гадость уже есть человечество, миллион умирать от голод и миллион — от жажда, а значит, производить качественный продукт — это самый хороший быть бы! оружие у все быть, газ и нефть быть, металл — все быть, но хороший продовольствие нет даже на этот хваленый запад, а мы мочь бы. мы выращивать пшеница правильный — радоваться: 120 миллион тонна, по-моему, да? но куда уходить хороший пшеница-то? за рубеж. это с какой стать?! значит, туда, на запад, гнать хороший сорт пшеница: кушать, мол, хороший хлебец, макароны делать, — а гражданин россия жмых оставаться, отруби, то, что даже свинья не быть есть! это что такой?! что за подход-то?! так что цифра можно оценивать по-разному — можно, конечно, хвалиться, сколько мы выращивать, только выращивать для кто?!
а кто руководить наш сельский хозяйство? здесь вот сидеть кулик, наш министр славный, хороший быть министр, харитонов хороший специалист, а большинство министр по профиль образование никакой отношение к сельский хозяйство не иметь — и здесь мы переходить к наш предыдущий вопрос. министр не разбираться в вопрос сельский хозяйство, они юрист или инженер — кто угодно, начинать с горбачев. тот, правда, получать диплом сельхозвуз в ставрополь, но этот диплом он приносить в горком кпсс, он ни раз в вуз не быть, просто приносить он диплом, как будто он проходить там заочный обучение, а на самый дело он юрист быть, юридический факультет мгу заканчивать. ну не годиться же так, специалист должный идти в министр! я надеяться, в будущее правительство... вот в май быть новый правительство, и там министр сельский хозяйство должный становиться тот, кто в это разбираться, а не тот, кто нужно куда-то пристраивать. у мы же всегда, с советский время на сельский хозяйство пристраивать: как ненужный человек — так на сельский хозяйство, чтобы там он доканывать, добивать!
конечно, должный быть высокий зарплата, должный быть хороший условие, бесплатный обучение, не сокращать нужно, а увеличивать, должный быть лаборатория... вот только вчера я узнавать, что у мы быть институт дождевой червь: червь создавать отличный чернозем, и он идти на экспорт — очередь уже, чтобы получать у мы этот новый земля, потому что это естественный переработка, это то, что хорошо все для производство растение. у мы целый институт, а я только вчера узнавать — где же наш пропаганда правильный?! а всякий гадость каждый день рекламировать, уже уставать мы! и весь этот "петросян-шоу", и весь остальное, где все смеяться друг над друг, переодеваться, мазаться и думать, что это очень хорошо, но этот смех, он немножко такой... с надрыв, так сказать: смеяться-то особенно не над что!
посмотреть статистика за январь 2017 год — где процент инфляция обещать?! в 5 раз выше инфляция по этот месяц, и цена на продовольствие расти. поэтому вот вы здесь хлопать — посмотреть, как вы быть хлопать осень, 10 сентябрь, когда быть очередной выборы!..  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
боев наталья дмитриевна, пожалуйста.
боев н. д., фракция "единый россия". 
тема очень интересный, и обсуждать она крайне необходимо, ведь, когда на предприятие приходить специалист, получать высокий образование, они не знать, как к какой оборудование подходить. то быть получаться, как когда-то аркадий райкин говорить: забывать, что ты там учить... я считать, что в основной это происходить из-за нехватка денежный средство. и очень хорошо, что мы рассматривать сегодня этот вопрос и расширять тема, обращать внимание на вуз по другой профиль. и очень верить, что правительство наш предложение поддерживать!
спасибо огромный.
председательствующий. никонов вячеслав алексеевич от фракция, пожалуйста.
никонов в. а. дорогой друг, уважаемый коллега! мы рад поддерживать здравый инициатива, который исходить от фракция кпрф, от наш комитет по аграрный политика. действительно, справедливо забивать тревога по частный, в общий-то, на мой взгляд, вопрос — о преподавание экономика и право в непрофильный отраслевой вуз. конечно, возможность преподавание они — это благо, надо это признавать, прежде все потому, что нужный юрист и экономист, хорошо представлять специфика отрасль. безусловно, этот специалист очень востребовать, они можно готовить и в университет, но трудно, и выпускник университет уж точно не поехать на село, поэтому надо готовить такой специалист в отраслевой учреждение. в ряд регион такой способ давать экономический, юридический или менеджерский образование вообще единственный. плюс это выгодный для большой количество сельскохозяйственный и другой вуз — это единственный источник получение внебюджетный средство, ведь они у мы, этот вуз, не избаловывать бюджетный средство. поэтому, я думать, весь это действительно заслуживать внимание.
при это надо себя отдавать отчет в то, что быть проблема, существенный, реальный проблема, и тот претензия, который быть у рособрнадзор, тоже нельзя сбрасывать со счет как незначимый, потому что это связанный с качество образование. у мы быть федеральный государственный образовательный стандарт, школьный и вузовский, и этот стандарт одинаковый, скажем, для юрфак санкт-петербургский государственный университет, который заканчивать президент и премьер-министр, и для любой филиал сельскохозяйственный вуз, но соглашаться, что в санкт-петербург этот стандарт выдерживать просто, чем в сельскохозяйственный вуз. кроме то, преобладать заочный образование, а у заочник особенно часто нет производственный практика, преподавательский состав часто, так скажем, на сторона — это все абсолютно реальный вещь. более то, быть вот какой проблема: знать, какой процент студент сельхозвуз осваивать профильный специальность (иметься в вид специальность "сельский и рыбный хозяйство")? всего 41 процент. 24 процент — специальность "экономика", "управление" и "юриспруденция", а далеко — "психология", "дизайн", "социальный деятельность", "культура", "социология", "языкознание" и "литературоведение". я вот очень нравиться теология, изучать в некоторый аграрный вуз... конечно, с это тоже надо разбираться. так что здесь два правда: и то — правда, и это тоже, к сожаление, правда.
однако правильно вячеслав викторович переводить наш обсуждение в плоскость системный проблема отраслевой образование. в наш страна практически половина вуз относиться к система министерство образование и наука, а остальной — отраслевой, причем этот отраслевой вуз являться "пасынок" и для минобрнаука, и для свой министерство. у министерство образование и наука, вы знать, свой вуз хватать, то быть никакой шанс выигрывать хоть какой-то грант министерство образование и наука и поправлять свой материальный положение у этот отраслевой вуз нет, шанс становиться федеральный, опорный, научно-исследовательский учреждение у они нет и никогда не быть. для свой министерство этот отраслевой вуз являться "пасынок", ведь с министерство спрашивать за продукция, с они не спрашивать за качество подготовка специалист, поэтому финансирование идти по остаточный принцип и по линия министерство образование и наука, и по линия профильный министерство — именно на этот проблема мы обращать внимание в этот проект. в результат финансирование вуз министерство образование и наука действительно оказываться гораздо много, чем финансирование медицинский вуз или то более сельскохозяйственный, хотя подготовка и в медицинский вуз, и в сельхозвуз стоять довольно дорого. поэтому главное — этот выравнивание норматив подушевой финансирование и необходимость совершенствование методика расчет норматив финансирование реализация образовательный программа.
мы считать, что быть бы очень полезно в отраслевой программа развитие сельский хозяйство наш страна специально предусматривать развитие сельскохозяйственный вуз. необходимо создавать в наш страна территориальный научно-образовательный кластер — и они, между прочее, очень неплохо работать в некоторый регион, — когда объединять региональный отраслевой наука, соответствовать высокий учебный заведение и производство, который заинтересовывать в выпускник и сам вкладывать средство в образовательный и научный проект.
надо развивать собственный научный школа. все говорить: да, надо готовить специалист именно в область экономика сельский хозяйство, однако в сам этот вуз не преподавать экономист сельский хозяйство, зачастую это просто экономист или просто юрист, а не тот юрист, который разбираться в узкий предмет. нужно создавать, повторять, свой отдельный школа.
очень важный направление — целевой прием и особенно целевой обучение. целевой прием сейчас преобладать: почти 90 процент обучаться в целевой порядок поступать в вуз по квота целевой прием. что такой целевой прием? это когда выпускник школа, который не добирать балл егэ, чтобы поступать по обычный прием, заключать договор о целевой прием, и неизвестно еще, как он быть учиться, но через четыре-шесть год он прийти на производство. а целевой обучение — это когда заключаться договор с тот, кто уже себя проявлять, на тот же самый условие, при этот если на целевой прием быть квота, против который справедливо выступать аграрный комитет, то на целевой обучение никакой квота нет — заключать договор, если решаться проблема обеспечение кадр, а не устройство абитуриент для нужный человек!
конечно, спасение — этот применение сетевой форма реализация образовательный программа, который сейчас разрешать закон "об образование...", который так не нравиться олег николаевич смолин, но который, повторять, реально позволять создавать система сетевой образование.
фракция "единый россия" поддерживать принятие этот обращение, который помогать наш российский держава оставаться и крупный образовательный держава, и уже аграрный сверхдержава (я просто напоминать: мы экспортер продовольствие в мир номер один).
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
пожалуйста, кузьмин михаил владимирович.
кузьмин м. в. уважаемый коллега, уважаемый владимир иванович! я посчитать для себя крайне необходимый выступать по тема обращение, который сейчас рассматриваться, потому что представлять территория, на который располагать хороший аграрный университет российский федерация — ставропольский аграрный университет, возглавлять трухачев владимир иванович, один из лидер наш наука, профессор, академик, с который я знакомый более тридцать год.
я довольно сложно выступать по этот тема, потому что мы как бы немножко расширять она, но я начинать бы свой выступление с вопрос, который задавать владимир вольфович — вот он выходить, нет он, но быть молодежь, который он представлять, и достаточно гордый, солидный молодежь, который сидеть рядом с он, — а где учиться мы, кто-то младший, кто-то старший, мы учиться за рубеж? когда мы, фракция "единый россия", аплодировать, мы аплодировать наш, российский образование, мы аплодировать весь тот замечательный человек, ученый, который создавать советский образование, который проходить сложный период 90-х год, сохранять российский образование, и сегодня уверенный поступь идти по путь дальнейший его улучшение.
мы тридцать год не приступать ни к строительство новый школа, ни к ремонт, ни к детский сад, но сейчас в бюджет мы видеть этот цифра и, приезжать на территория, конечно, испытывать удовлетворение — говорить это в тот число от родительский сообщество. я, как и весь мы, сидеть здесь, сын родитель, который учиться в советский школа, я сам оканчивать советский школа, отслуживать в армия, воспитывать ребенок, который учиться в наш, российский школа, три мой внучок учиться в наш школа, и, вы знать, я охватывать гордость за наш наука, и мы аплодировать здесь именно то, что в конец конец сдвигаться с место в вопрос образование.
что касаться аграрный университет, владимир вольфович, я к вы быть обращаться со свой коллега от ставрополье с просьба помогать завершать строительство учебный корпус. это центр город, вообще академгородок, который представлять себя аграрный университет, — это самый красивый учреждение, самый роскошный, учащийся свыше 14 тысяча. быть просить помогать завершать строительство.
а что касаться выделение средство, я думать, здесь должный быть пропорция распределение, должный быть методика, по который мы должный действовать.
я все желать удача! благодарить за внимание. быть поддерживать тот обращение, который подготовить.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выступление по данный обращение завершать. единственно, надо, наверное, все-таки подчеркивать, что большинство вуз относиться к ведение министерство образование и наука и стандарт по финансирование на один студент, который достигать в этот область, значительно высокий, и это большой достижение на самый дело. мы говорить об отраслевой вуз, где финансирование в раз мало, который как раз в советский-то время финансироваться хорошо, — это вуз министерство здравоохранение, вуз министерство сельский хозяйство и вуз министерство транспорт, евгений сергеевич, — в раз хорошо! а сейчас, получаться, в больший часть вуз, в тот, который иметь отношение к министерство образование и наука, ситуация намного хорошо, чем в вуз, который рано иметь больший финансирование. и что важный, — вот здесь очень активно выступать тот, кто представлять аграрий, а тот, кто представлять вуз министерство здравоохранение, не так активно выступать, — коллега, мы должный отдавать себя отчет в то, что на подготовка врач должно тратиться куда много, значительно много средство. то более мы видеть, что ведущий университет этот средство получать и развиваться, а вуз система здравоохранение, их чуть много пятьдесят, оказываться, вот уточнять вместе с комитет, на уровень 72 тысяча рубль на один студент, при то что в вуз министерство образование и наука финансирование порядок 170 тысяча рубль на один студент, — представлять себя соотношение! поэтому появляться данный проект постановление в результат вот то труд, который проделывать, и нужно сказать спасибо владимир иванович за то, что он этот тема подымать, потому что этот тема объединять и комитет, и депутат.
мы выходить на голосование. я зачитывать новый наименование проект постановление с учет то, что в пункт 6 повестка обозначать несколько иной наименование данный постановление. ставиться на голосование проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация д. а. медведев по вопрос обеспечение образовательный деятельность образовательный организация высокий образование, находиться в ведение федеральный орган исполнительный власть", вопрос 6 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
за — четыреста шестнадцать, против — нет, воздерживаться — нет. решение принимать единогласно, консенсус.
коллега, возвращаться к вопрос, который мы уже начинать рассматривать, и для сведение: начинать рассмотрение вопрос мы обязанный завершать, поэтому от вы зависеть, когда заканчиваться пленарный заседание.
мы останавливаться на вопрос, в частность на завершать вопрос от фракция "справедливый россия" — гартунг валерий карлович.
пожалуйста, валерий карлович. вопрос докладчик галина петровна хованская или содокладчик илья владимирович осипов.
гартунг в. к. спасибо.
у я вопрос к осипов илья владимирович.
как вы прокомментировать ситуация, что в жилищный кодекс предусматривать глобальный полномочие по управление процесс капитальный ремонт жилой дом для субъект российский федерация — в частность, субъект давать право устанавливать льгота для жилец ветхий и аварийный дом, для жилец новостройка, устанавливать минимальный размер фонд капитальный ремонт для определенный дом, — но, к сожаление, этот полномочие регион не пользоваться, подавлять большинство регион это не сделать? так вот как вы прокомментировать, не целесообразный ли, раз они этот полномочие не пользоваться, передавать они на федеральный уровень?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон осипов илья владимирович.
осипов и. в. передача на федеральный уровень этот полномочие не влечь за себя автоматический их исполнение, потому что все-таки в данный случай регион, я думать, руководствоваться целесообразность, необходимость, ну и в тот число бюджетный обеспеченность, для то чтобы такой вещь реализовывать. хотя говорить, что они тотально этот право не пользоваться, тоже нельзя — право предоставлять, и весь регион подходить к этот вопрос по-разному. такой образ, еще раз повторять, как раз децентрализация в часть капитальный ремонт — это тот тренд, который на сегодняшний день придерживаться комитет, и чем ниже опускаться право принятие решение, в тот число и до муниципалитет, чем больше мы они быть вовлекать в процесс принятие решение, тем качественный быть выполняться программа.
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий.
просьба включать режим запись на выступление.
показывать список.  (шум в зал.)
коллега, мы не мочь ущемлять право депутат — право на вопрос и право на выступление. вот саморегулирование возможно, но весь иной...  (оживление в зал.)  я же видеть выражение лицо, поэтому мы...
пожалуйста, гартунг валерий карлович.
подготавливаться коломейцев.  (шум в зал.)
от коммунист всегда представительство большой, поэтому не мочь ущемлять.
гартунг в. к. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! ну, я начинать с что? я начинать со святой — с перечень поручение президент российский федерация правительство российский федерация. учитывать, что у мы подавлять большинство депутат в этот созыв проходить под лозунг "мы — партия президент", я думать, что мой слово в этот зал, конечно, быть услышать. проект закон, который мы сегодня рассматривать, как раз давать возможность исполнять этот поручение, причем правительство российский федерация давать поручение исполнять они до 1 сентябрь 2017 год. напоминать, сейчас февраль, и если мы в первый чтение поддерживать этот законопроект, то смочь и весь остальной вопрос, касаться проблема в область организация капитальный ремонт, который поставлять президент российский федерация, решать.
я недаром задавать вопрос представитель комитет, как обстоять дело с реализация полномочие по организация капитальный ремонт в регион, сейчас я хотеть останавливаться на некоторый из этот полномочие. в частность, я хотеть услышать цифра, но, к сожаление, от представитель комитет их не услышать, то не менее думать, что не ошибаться, если сказать, что в подавлять большинство субъект российский федерация не устанавливать минимальный размер фонд капитальный ремонт дом, после который жилец иметь право не собирать взнос на капитальный ремонт, хотя такой полномочие в закон быть. если вы считать, что это не нужный, зачем надо быть в закон вводить этот полномочие? значит, оно нужный, но то не менее в регион оно не использоваться.
далеко. по результат обсуждение система организация капитальный ремонт в регион у президент такой же обсуждение проходить в субъект федерация, в представительство президент, у полпред, и, в общий-то, нарекание к этот система очень много.
кстати, хотеть сказать еще об один положение в часть организация система капитальный ремонт, который существовать на уровень законодательный акт, в глава 15 жилищный кодекс. положение следующий: бюджет должный предусматривать средство для проведение капитальный ремонт дом, который не быть отремонтировать на дата приватизация. быть еще решение конституционный суд по этот повод. так вот этот положение никой образ в регион сегодня не реализоваться. мало то, мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. выступление от фракция, добавлять время, пожалуйста.
гартунг в. к. этот положение никой образ не реализоваться — ни в регион, ни мы с вы, принимать закон о федеральный бюджет, такой средство не предусматривать, поэтому, естественно, проект закон, который мы сегодня рассматривать, мы предлагать поддерживать — именно положение о то, что часть полномочие мы передавать на федеральный уровень.
ну и введение персональный ответственность в часть система капитальный ремонт, введение персональный ответственность высокий должностной лицо — это, конечно же, очень актуальный тема.
хотеться бы еще обращать внимание на то, какой положение, предусматривать действующий закон, не реализовываться в субъект российский федерация. ну, например, в закон написать, что закон субъект, нормативный акт мочь быть предусматривать, что от взнос освобождаться собственник жилой помещение, который признаваться аварийный и подлежать снос, но в тот-то все и дело, что часто субъект федерация не проводить этот процедура, — они их просто не признавать аварийный, и, собственно говорить, этот норма не работать. именно для то, чтобы исключать ситуация, когда на деньги, собирать жилец, ремонтироваться дом, который еще мочь ждать ремонт, вместо то чтобы ремонтировать дом, который уже находиться в ветхий состояние... кроме то, закон предусматривать, что если дом ветхий и затрата на капитальный ремонт превышать... скажем так, они неразумно большой, то этот дом не включаться в программа капитальный ремонт, — то не менее во многий регион этот норма не применяться и с жилец этот дом, с собственник помещение собираться взнос.
вернуться к сам главное, к тот, с что начинать. поручение президент правительство наделять федеральный орган исполнительный власть полномочие по контроль за обоснованность устанавливать орган исполнительный власть субъект российский федерация размер взнос на капитальный ремонт общий имущество и за реализация региональный программа капитальный ремонт — это фактически то, о что идти речь в законопроект. учитывать, что другой аргумент, который мы приводить в этот зал, решать не являться, я обращаться к позиция президент и просить вы поддерживать проект закон, предлагать сегодня для рассмотрение, так как он полностью соответствовать дух поручение президент. и если мы он поддерживать, у мы быть возможность заставлять правительство исполнять поручение президент в срок. к сожаление, насколько я понимать, правительство пока это делать не собираться, но так как законотворчество — это наш с вы обязанность, я предлагать выполнять сегодня свой работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
подготавливаться натаров.
коломейцев н. в. мы с алексей владимирович сэкономить время: он четыре минута, я — три.
я хотеть бы обращаться к законопроект. рекомендовать все читать материал перед то, как выступать, здесь все четко сказать: три поправка, первый — установление порядок, методика определение необходимость проведение капитальный ремонт в многоквартирный дом. я уже задавать вопрос уважаемый докладчик от комитет. понимать, быть два противоречие, и если вы принимать избиратель, то знать, что быть два проблема, с который всегда к мы обращаться человек. первый проблема — уменьшать доплата к пенсия. а почему они уменьшать? потому что минтруд не создавать федеральный методика, и, соответственно, каждый губернатор, дабы не доплачивать из свой нищий бюджет, попадать палец в небо, принимать методика определение прожиточный минимум. второй проблема касаться методика определение дом как аварийный или подлежать капитальный ремонт. у я быть два аналогичный письмо из разный регион. дома 30-го год, бревенчатый, житель, так сказать, между небо и земля, зима у они температура почти как на улица, лето, ну, чуть прохладный. написать в разный инстанция, приходить, как положено, комиссия во глава с вице-мэр. специализированный организация, который аккредитовать и иметь все для допуск, понимать, что нести ответственность, в случай что — тюрьма, писать, что данный дом не подлежать капитальный ремонт и он надо снести. вице-мэр по команда мэр, понимать, что деньги нет, а если признавать дом подлежащее снос, то надо быть находить деньги, чтобы отселять человек, продавливать решение о то, что дом надо капитальный отремонтировать, но, учитывать новый обстоятельство, за счет житель. к удивление вице-мэр человек проживать по договор социальный найм в этот квартира, они они не приватизировать, но он все равный писать: за счет этот житель.
уважаемый коллега, понимать, галина петровна, как человек, посвящать пятьдесят год, или много, жилищно-коммунальный хозяйство, ведь правильно предлагать! что же мы продолжать политика "брать столько суверенитет, сколько надо"? надо правило игра определять на федеральный уровень, а на нижний ступень государственный власть находиться губернатор, он и должный смотреть за выполнение принятый решение. чего же вы артачиться? я казаться, в этот поправка нет никакой ограничение. задумываться над то, что пятьдесят шесть субъект иметь сегодня дефицит бюджет от 80 до 120 процент.
председательствующий. натар сергей васильевич, пожалуйста.
подготавливаться куринный.
натар с. в., фракция лдпр. 
спасибо, вячеслав викторович.
коллега, я понимать, что все уставать, поэтому хотя я и от фракция, но не быть брать семь минута, думать, что удаваться укладываться в три.
говорить, что в законопроект содержаться три предложение, я бы они сводить даже к два: мониторинг технический состояние многоквартирный дом и персональный ответственность губернатор за контроль над мониторинг и вообще над капремонт. весь это правильный.
почему сегодня нужно поддерживать этот законопроект? да потому, что мы все должный признавать: программа капитальный ремонт в россия проваливаться, в субъект федерация она просто не работать, региональный оператор тупо собирать деньги, устанавливать для свой сотрудник заработный плата, определять содержание... вот пример: в ханты-мансийский автономный округ совсем недавно генеральный прокуратура по обращение наш депутат вскрывать факт выплата миллионный зарплата. программа не работать!
лдпр изначально говорить: программа в такой форма на территория россия не быть достигать никакой результат, ее нужно или отменять, приостанавливать и дорабатывать, или принимать поправка, вот сегодняшний законопроект наш коллега и предлагать вносить этот поправка. если мы не быть по этот путь двигаться, то закон не быть работать, программа не быть работать. уже президент обращать на этот внимание, и я думать, что по итог проверка генеральный прокуратура быть сделать особый вывод и мы увидеть плачевный результат работа программа в регион.
много то, на что сегодня идти региональный оператор, чтобы снимать с себя ответственность, проваливать все, что касаться капремонт, на территория? с муниципальный образование заключаться соглашение, по который пытаться они передавать полномочие и весь ответственность. вы представлять, до что доходить?! в некоторый муниципальный образование даже укс нет уже, все посокращать, пооптимизировать.
мы, фракция лдпр, конечно же, быть поддерживать этот законопроект.  (аплодисменты.)
председательствующий. куринный алексей владимирович. подготавливаться качкаев.
пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, для то чтобы убеждать вы в необходимость принятие давать закон, я приводить простой пример по мой родной ульяновский область.
что касаться передача регион право определять дом, который подлежать ремонт или быть подлежать ремонт, и критерий. вот критерий, который принимать в ульяновский область: первый, понятно, износ дом; второй критерий, очень интересный, — это как проголосовать за капитальный ремонт: если проголосовать 99 процент — в начало очередь, если плохо проголосовать — в конец; следующий критерий — как оплачивать текущий счет: если оплачивать хорошо — в начало очередь, если плохо — значит, быть позади, то быть быть отвечать за тот дядя.
теперь что касаться сам работа. сегодня они выполнять кто во что горазд, а мы говорить, что, мол, не надо, пускай регион сам определять. деньги не хватать, программа недофинансироваться, однако в бюджет ульяновский область появляться такой строка расход, как благоустройство, то быть сыпаться дома, разваливаться, но в разряд работа включаться установка площадка, газон и все остальное, что с это связанный. первейший необходимость в выполнение этот работа, конечно, нет, но они туда включать и пролоббировать!
что касаться лифт. вот тоже один из знаменательный афера, который пытаться проводить в наш область: сразу 1 миллиард 200 миллион рубль в ущерб основной программа попытаться пускать на приобретение новый лифт. прокуратура останавливать: все быть по завышать цена, все быть в нарушение порядок — афера пресекать.
как реализоваться сам программа — это к вопрос об ответственность губернатор, который вроде бы ни за что не отвечать. 2015 год: из 17 крупный аукцион в 15 аукцион быть один-единственный участник, и понятно, что это быть по максимальный цена, понятно, что это быть колоссальный потеря для собственник. 2016 год: фас отменять 28 аукцион, объявлять местный фонд, региональный фонд капитальный ремонт, причем нарушение весь время быть один и тот же, они не устраняться, это касаться и ПСД, и цена, который завышаться. в итог в октябрь 2016 год кое-как продавливать, опять же шантажировать то, что мы сорвать выполнение программа, я иметь в вид, что шантажировать фас уже напрямую. отремонтировать ряд дом, который через два год пойти под снос, то быть как будто не знать про это: отремонтировать, вкладывать государственный деньги, а потом выпускать муниципальный программа, в соответствие с который тот дом, в ремонт который только что вкладывать немалый деньги, — понятно, что это не государственный деньги, а деньги собственник, — быть снести. спрашивать: кто за это отвечать? мы наш правительство, правительство ульяновск, говорить: никто не отвечать, вот быть фонд, быть некоммерческий организация — пускай она внутри себя и валиться. это деньги не бюджетный, это деньги собственник, — колоссальный деньги собственник! — а губернатор ни при что.
я вы уверять, что если завтра быть поставлять вопрос о персональный ответственность губернатор и если он быть сказать, что, мол, уважаемый сергей иванович, не справляться — быть добрый, по собственный желание, как пять губернатор, недавно отправлять в отставка, тогда ситуация тут же нормализоваться и отношение первый лицо к этот программа, к этот деньги быть совершенно иной. я думать, что даже при недостаток финансирование, даже при нехватка средство мы смочь использовать они эффективно, но, повторять, опять же с учет установление прямой ответственность губернатор.
тот безобразие, о который я только что говорить, подтверждаться документ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
пожалуйста, качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, и не потому, что мы не волновать такой проблема, как авария лифт, текущий крыша, отсутствие тепло, и многий другой, мы не поддерживать этот законопроект, потому что считать, что основной проблема не в то, на что направлять этот законопроект, а совершенно в друг. проблема возникать, к сожаление, не только из-за то, что не так определять, кто устанавливать порядок формирование региональный программа капитальный ремонт, ремонт конкретный многоквартирный дом — правительство или регион, или чей персональный ответственность — региональный руководитель или главный государственный жилищный инспектор российский федерация, а совершенно по другой причина.
кстати, в статья 12 жилищный кодекс быть полномочие правительство по методический обеспечение установление необходимость проведение капитальный ремонт. и почему-то все забывать, что 4 август 2014 год в минстрой быть подписывать и выходить приказ № 427/пр, устанавливать основной критерий, который необходимо учитывать при формирование региональный программа капитальный ремонт, и в каждый субъект российский федерация принимать нормативный правовой акт, подписывать глава субъект российский федерация, который устанавливаться особенность регион, в тот число и климатический условие, критерий формирование региональный программа капитальный ремонт. более то, в соответствие со статья 168 жилищный кодекс региональный программа утверждаться высокий должностной лицо, и высокий должностной лицо нести персональный ответственность за выполнение этот программа. пример? пожалуйста: губернатор забайкальский край быть снимать с должность только из-за то, что сорвать выполнение программа капитальный ремонт многоквартирный дом.
новелла данный законопроект напоминать я время ссср, когда мы — и тот человек, который работать, руководить предприятие в советский время, это помнить — за каждый копейка ездить в госплан или в родной министерство, ездить, чтобы получать разрешение снимать какой-то средство со счет предприятие, где они быть, для капитальный или текущий ремонт жилой сектор, который быть в наш страна почти 80 процент...
выступление от фракция, вячеслав викторович.
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
качкаев п. р. рассматривать законопроект быть вносить тогда, когда еще не быть принимать федеральный закон № 176-фз, в соответствие с который регион до 1 январь 2017 год должный быть актуализировать, уточнять программа капитальный ремонт многоквартирный дом. сегодня основной проблема состоять не в то, кто и как составлять этот программа, и не в то, кто быть контролировать ее исполнение, а в то, каков ее объем. мы за двадцать пять год бездействие доводить жилищный фонд до то, что сейчас у мы около 1 миллиард квадратный метр жилье требовать ремонт. естественный являться желание каждый житель, чтобы его дом быть отремонтировать сегодня, завтра, а не послезавтра и не через два год, поэтому суть большинство обращение и сводиться к то, чтобы сегодня быть отремонтировать тот или иной многоквартирный дом.
на мой взгляд, усилие весь наш партия, думский партия, весь наш депутат, депутат законодательный собрание должный быть направлять на то, чтобы региональный программа выполняться и объем по региональный программа составлять не 50 или 100 миллион квадратный метр, как в 2015 и 2016 год, а 150 и 200 миллион квадратный метр, чтобы капитальный ремонт многоквартирный дом идти в соответствие с нормативный срок, а это зависеть от то, как быть организовывать работа по контроль за региональный программа краткосрочный ремонт и как мы помогать наш регион выполнять этот работа с нормальный качество и в нормальный срок.
ну и несколько ремарка. мы много сегодня говорить с этот трибуна о поручение президент. оно появляться после то, как он встречаться с представитель "общероссийский народный фронт", и в этот поручение говориться о внесение изменение в нормативный правовой акт российский федерация, а не в федеральный закон. и последний: содержание региональный оператор по закон и фактически идти за счет региональный бюджет, а не за счет средство, который человек вносить за капитальный ремонт, — это тоже прописывать в федеральный законодательство.
председательствующий. по ведение — лысак вячеслав иванович.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! не мочь об это не сказать: когда коллега коломейцев утверждать, что галина петровна хованская заниматься жкх шестьдесят год, я думать, он преувеличивать, прибавлять она годок, поэтому предлагать считать, что она заниматься этот тема не много тридцать год.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в хороший русло вы переводить дискуссия, вячеслав иванович, это надо все-таки признавать.
коллега, мы с вы завершать обсуждение.
выступление полномочный представитель президент? нет. правительство? александр юрьевич, знать, ваш нежелание принимать участие в дискуссия навевать мысль, что этот тема только депутатский корпус. вообще, я вот подумать, что мы должный все-таки более творчески подходить к норма регламент. выступление полномочный представитель правительство предусматривать заявление позиция. почему вы не поддерживать инициатива? ведь если бы вы поддерживать, фракция большинство тоже поддерживать бы. "мочь быть", — сказать сейчас на это жуков. когда проходить обсуждение такой законопроект, который вы не поддерживать, вы можно быть бы приглашать группа поддержка из министерство и аргументированный заявлять о свой позиция. тогда, возможно, у мы не быть бы такой количество выступление и дискуссия выходить бы на другой уровень, проходить бы с участие третий сторона. как вы такой предложение?
включать микрофон.
видеть, вы даже микрофон выключать, потому что вы не выступать.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
вячеслав викторович, спасибо.
мы готовый в тот число и к такой форма представление позиция правительство российский федерация. единственно, мы действительно приходиться тогда держать, наверное, целый дежурный группа от каждый министерство, потому что вопрос, который подымать уважаемый депутат, касаться весь спектр деятельность правительство.
председательствующий. а по-другому как?  (аплодисменты.)  дело в то, что тогда реально получаться дискуссия, ведь решающий-то слово в план отклонение комитет быть за правительство, а вы от дискуссия уходить.
синенко а. ю. мы готовый.
председательствующий. давать тогда все продумывать. это действительно быть более содержательный, а самый главное, возможно, услышать аргумент от представитель министерство — это же реальный обязанность статс-секретарь, — депутат понимать логика, который здесь присутствовать, и, мочь быть, с что-то соглашаться, а потом мы к это вернуться. это быть повышать качество, ну и вы всегда быть в тонус.
значит, пока вы отказываться выступать.
заключительный слово докладчик? да.
вот посмотреть — видеть? тогда в будущее все тоже быть гадать, сколько вы заниматься этот профессия. а почему? потому что душа быть всегда молодой!
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега-депутат! я приходить из наука и гораздо много время посвящать системный программирование в институт прикладной математика, то не менее действительно уже много двадцать год заниматься жилищный проблема, это для справка. а пятьдесят-шестьдесят год — это что-то многовато, столько не жить!
ну а теперь, коллега, серьезно, все-таки вернуться к наш законодательный инициатива. вообще, я примерно понимать, что значит отрицательный отзыв правительство, но дело в то, что рассмотрение этот отрицательный отзыв на заседание комитет быть в ноябрь, а поручение президент появляться 31 декабрь, как подарок к новый год гражданин российский федерация, у который появляться надежда на то, что норма, прописывать сейчас в такой форма, как "субъект вправе", быть действовать, а сейчас это право субъект не пользоваться.
я вы приводить только один маленький пример с сокращение срок выход из общий котел, он быть два год. знать, сколько субъект сокращать? мало четверть. а остальной сказать: пусть депутат вносить поправка в ЖК, только тогда мы быть так действовать. вот сейчас мы вносить — сокращать срок до год. вот как весь это происходить. я не быть приводить другой пример тот, что мы действительно очень много полномочие давать субъект федерация, а они они как будто не видеть, как будто они нет, понимать? ну не действовать норма, то быть субъект вправе, но право это не реализоваться, и гражданин недоумевать почему.
я хотеть сказать, что оптимальный вариант быть бы сейчас принимать законопроект в первый чтение и доводить этот законодательный инициатива до полный реализация весь поручение президент. я, конечно, знать, что мы не мочь выполнять поручение президент в часть софинансирование и помощь субъект федерация, — это мы не мочь сделать, так как здесь речь идти немного о другой, это другой законодательный инициатива, это бюджет, но многий позиция, в тот число по ограничение взнос на капитальный ремонт, мы мочь в этот законодательный инициатива вносить во второй чтение. и делать это нужно обязательно, потому что иначе мы снова быть час посвящать наш инициатива, который быть ровно на этот тема и тоже в рамка поручение президент.
по повод восстановление технический инвентаризация я говорить уже в свой вступление, не быть повторять, но это крайне важный позиция, ее тоже нужно реализовать. сейчас мы мочь отклонять, а потом, в июль, в конец сессия, перед депутатский отпуск, мы от правительство срочно вносить тот же самый, ну, мочь быть, чуть в больший объем, мочь быть, чуть переделывать какой-то слово, но суть оставаться тот же самый, и сказать, что депутат медленно работать: они в отпуск уходить, понимать ли, в август, а 1 сентябрь не за гора, и надо отзывать они из отпуск, чтобы срочно выполнять поручение президент. ну, у мы такой история быть в связь с 122-м закон, когда мы отзывать из отпуск. это я для новичок говорить, это реально, это не мой фантазия.
так что, уважаемый коллега, в любой случай я вы благодарный за дискуссия. ничто лишний в наш законодательный инициатива на сегодняшний день нет. к великий сожаление, мой заместитель, уважаемый павел рюрикович, не прочитывать пункт 2, который нельзя реализовать без внесение изменение в жилищный кодекс, а процитировать только 1-й пункт поручение президент. так что поручение президент надо читать с карандаш, подчеркивать весь важный для гражданин российский федерация позиция.
огромный спасибо за внимание!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, галина петровна. вы видеть, что зал полный, только ваш родной фракция почему-то ваш аргумент не захотеть выслушивать — всего шесть человек из двадцать три присутствовать в зал. коллега, мы важно, чтобы свой, единомышленник всегда поддерживать, тогда и оппонент быть считаться с вы, быть приниматься закон, а если единомышленник не приходить, не поддерживать, что вы хотеть от ваш оппонент?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я вы об это и говорить.
пожалуйста, илья владимирович осипов.
осипов и. в. уважаемый коллега, галина петровна! пункт 2 поручение президент правительство российский федерация (я читать только пункт 2, который сегодня упоминаться): "...наделять федеральный орган исполнительный власть полномочие по контроль за обоснованность устанавливать орган исполнительный власть субъект российский федерация размер взнос на капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом и реализация программа капитальный ремонт". извинять, коллега, где об это речь в рассматривать законопроект? давать отделять муха от котлета! вы сегодня, говорить о капитальный ремонт, к сожаление, в очередной раз вывалить на стол весь проблема, который существовать. они существовать, никто это не отрицать, но только решать они нужно планомерно, планово, один за другой, а не сваливать все в куча и не обвинять фракция большинство в то, что мы не видеть какой-то очевидный вещь! мы видеть, но только мы также понимать, что избыточный регулирование вредить, централизация полномочие вредить. этот решение очень серьезно обсуждаться в комитет. я не хотеть давать политический оценка выступление, который сегодня звучать, но речь идти о юридический оценка, о юридический чистота, причем такой вещь, как поручение президент. давать это не злоупотреблять все-таки, а качественно работать над законодательство. быть проблема, а поручение президент нужно исполнять. давать вместе садиться, поставлять подпись один фракция, другой и исполнять, потому что это важный, важный для наш избиратель!
комитет, еще раз подчеркивать, не поддерживать концепция законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, дискуссия состояться. я все-таки обращать внимание, что мы принимать норма регламент, по который не предусматриваться передача голос при голосование. я правильно сказать, быть шесть человек, а галина петровна — седьмой, потому что обращать внимание. я говорить: да, шесть человек приходить поддерживать, но выходить...  (оживление в зал.)
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", вопрос 17 повестка день.
просьба включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я специально подождать, все корректно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. видеть, что происходить?  (оживление в зал, смех.)  хорошо сделать заявление для стенограмма, а то коллега не понимать.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я просто хотеть напоминать вы ваш же обещание, что в пятница, ведь уже взять билет на этот день, мы заканчивать работа в 18 час, стараться заканчивать, иначе депутат мочь понести серьезный финансовый потеря, и это один из причина, хотя она не освобождать от ответственность. я вы уверять, с каждый, кто сегодня не быть на этот голосование, мы проводить работа, разбираться, но я просить: впредь, если мы фиксировать, что в пятница закачивать в 18.00, давать заканчивать в пятница в 18.00.
председательствующий. олег анатольевич, хороший метод оборона — это нападение. именно потому, что мы все уважать фракция "справедливый россия", наш коллега, галина петровна, мы весь задерживаться — посмотреть на зал, — несмотря на то что билет уже купить. вы должный понимать, что этот дискуссия как раз предлагать вы: галина петровна выступать с доклад, с заключительный слово, от ваш фракция выступать по полный программа, использовать семь минута, представитель кпрф, два человек, выступать. мы на это пойти, понимать важность рассматривать законопроект, поэтому, пожалуйста, разбираться с тот, кто не приходить, но они не быть и рано, скоро все, у они еще на вчерашний день быть билет.  (оживление в зал, смех.)
коллега, мы завершать заседание. просто пояснять, что по наш регламент, если мы начинать рассматривать законопроект, мы не иметь право не завершать его рассмотрение, то быть мы должный быть исполнять норма наш регламент. если быть принимать иной норма, о то, что мы мочь прекращать рассмотрение, то быть следовать этот норма.
спасибо все. 
