07 март 2017


здание государственный дума. большой зал. 7 марта 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 47 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать депутат, отсутствовать тридцать. кворум быть.
прежде чем мы приступать к обсуждение повестка день, хотеться бы представлять новый депутат. давать поприветствовать: пилюс наталия николаевна  (аплодисменты)  и пирог дмитрий юрьевич  (аплодисменты) .
коллега, сегодня день рождение у драчев владимир петрович — давать пожелать он здоровье, счастие и удача!  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить к выступление представитель фракция.
новиков дмитрий георгиевич — от фракция кпрф.
подготавливаться жириновский владимир вольфович.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в этот зал немало представительница прекрасный половина человечество. весь женщина-коллега — с наступать международный женский день! адресовать вы, а в ваш лицо весь сестра, мать, жена, дочь самый добрый слово. спасибо вы за ваш улыбка, они мы очень нужный, пусть повод для они быть как можно много, пусть судьба одарять вы тепло и забота, пусть надежда сбываться, а неурядица обходить ваш дом сторона. счастие вы, здоровье, любовь!  (аплодисменты.)
нельзя не напоминать, что праздник весна и красота рождаться в борьба женщина за свой право, за доступ к образование и культура, за достойный жизнь и участие в управление государство. в 1910 год в копенгаген на 2-й международный конференция женщина-социалистка 8 март называть международный женский день. это не быть случайность, уже складываться традиция: 8 март 1857 год в нью-йорк проходить крупный манифестация работница швейный и обувной фабрика, 8 март 1901 год на улица чикаго женщина устраивать "кастрюльный бунт", тоже требовать равный право.
женский вопрос остро стоять и в россия. забавно выглядеть сейчас тот, кто славить дореволюционный порядок и ругать большевик: в российский империя только в великий княжество финляндский с 1906 год женщина голосовать на выборы в местный сейм, в остальной часть страна избирательный право они не иметь, дискриминация быть и по другой признак, включая плата за труд. в год первый мировой война мужчина уходить на фронт — резко вырастать число женщина, занимать на завод и фабрика; по мера то как нарастать кризис, усиливаться перебой в снабжение город продовольствие. питирим сорокин, тогда, в 1917 год, эсер, а затем известный социолог, записывать в свой дневник, что революция начинать голодный женщина и ребенок, требовать хлеб. в 1917 год 23 февраль по старый стиль и 8 марта по новый стиль в столица, нынешний санкт-петербург, вспыхивать всеобщий забастовка, приурочивать к женский день: к работница ткацкий фабрика присоединяться свыше 100 тысяча участник, десяток предприятие; доводить до отчаяние женщина врываться на завод, фабрика, призывать мужчина поддерживать они протест — полиция помешать уже не мочь, забастовка перерасти в массовый демонстрация. по этот повод газета "правда" писать: "женщина быть настраивать очень воинственно... они устраивать митинг, они преобладать на улица... они останавливать трамвай".
нынешний год — год столетие два революция, этот время понимать причина, извлекать урок, понимать, а не воевать с прошлое: реваншизм, требование покаяние и прочий вещь понимание не помогать. вот мы доказывать, что революция в 1917 год не быть — быть переворот, дескать, в февраль быть заговор против николай II с участие иностранец. да, заговор быть, но разве это новость? советский историк разве об это не говорить? переворот и революция не исключать друг друг, просто понятие "революция" гораздо широко: переворот лишь менять править верхушка, а революция менять экономический и политический система, социальный структура общество, и не увидеть в событие февраль 1917 год революция — значит не желать извлекать урок из прошлое и слышать свой народ.
российский империя погубить глубокий социальный раскол. можно, конечно, распевать песня про гимназистка румяный и про хруст французский булка, но сто год назад свободно похрустеть булочный изыск мочь только небольшой часть население страна, несколько процент. вот взять крестьянин... да, россия вывозить зерно, но при николай II погибать от голод быть свыше 8 миллион, пострадавший — 30 миллион, россия лидировать среди великий держава по показатель детский смертность, удел большинство рабочий быть казарма, по сравнение с они любой коммуналка — это верх комфорт. пока один погибать в окоп первый мировой, другой наживаться на военный поставка: именно за год война частный автопарк в петроград утраиваться. даже до война основной масса рабочий тратить почти весь заработный плата на жилье, ехать и одежда — ситуация, вполне сопоставимый с сегодняшний.
по итог прошлый, 2016 год быстро, чем россиянин, беднеть только житель эфиопия и украина, зато число долларовый миллиардер в россия вырастать с 90 до 96 человек. вопрос: как сохранять стабильность в такой ситуация? ответ: только преодолевать чудовищный бедность и раскол в общество. урок 1917-го нужно выучивать, временный правительство не справляться в тот число потому, что игнорироваться интерес женщина: минимальный ставка оплата труд в промышленность устанавливать для мужчина — 5 рубль, для женщина — 3 рубль. только социалистический революция решать женский вопрос в россия: уже в ноябрь — декабрь 1917 год правительство большевик отменять весь закон, дискриминировать право женщина, равенство право закреплять и первый советский конституция 1918 год. наш страна один из первый давать женщина избирательный право — рано, чем государство, который так кичиться демократический традиция, — в этот вопрос великобритания догнать мы только в 1928 год, франция — в 1944-м, италия — в 1946-м, швейцария и вовсе в 1971-м.
но вот что важный: равноправие в советский страна гарантировать не только закон, но и весь политика. для избавление женщина от кухонный рабство, для поддержка мать создаваться ясли и детский сад, коммунальный прачечный и столовый, вводиться декретный отпуск и приниматься другой мера, появляться звание "мать-героиня", орден "материнский слава", медаль материнство, моральный поддержка подкрепляться льгота. при такой отношение слово "родина" звучать еще мощно. в 30-х год женщина активно осваивать новый профессия. в год великий отечественный война почти 150 тысяча женщина-военнослужащий быть награждать орден и медаль. после великий победа женщина участвовать в восстановление страна, в новый стройка, в освоение космос, и весь планета тогда узнавать имя валентина терешкова и светлана савицкая — мы вправе гордиться, что работать с они вместе в один парламент!  (аплодисменты.)  советский женщина быть уверять в завтрашний день, не быть безработица и социальный раскол, государство заботиться о воспитание ребенок, об охрана здоровье, о пенсионный обеспечение, не страшило рост цена на продукт и лекарство, не тревожить повышение тариф на услуга жкх или кабальный кредит — весь это не выдумка, весь это быть реальность.
сейчас, как и в прежний время, кухня — это место, где выводиться баланс доход и расход каждый семья, но для большинство российский семья этот баланс, увы, отрицательный. помимо общий трудность женщина сложно трудоустраиваться, а в отрасль, где трудиться преимущественно женщина, зарплата в 1,5—2 раз низко, чем в среднее по страна.
в ряд регион еще не решать проблема нехватка место в детский сад, не хватать бесплатный кружок и секция, даже в районный больница не всегда иметься родильный отделение. женщина сейчас б о ў льший часть бедный население!
не так много женщина в орган власть. напоминать, что в 1995 год на IV всемирный конференция по положение женщина быть принимать документ — пекинский платформа действие, который рекомендовать доводить доля женщина в орган управление как минимум до 30 процент. кстати, в совет народный депутат женщина занимать половина место.
мы, как законодатель, обязывать не только фиксировать наличие проблема, но и решать они. человек тревожить, например, возможный повышение пенсионный возраст, возраст выход на пенсия, — кпрф категорически против такой инициатива! страна и без то в долг перед человек в возраст: пенсия 8—10 тысяча рубль — это полный нищета, а большинство пожилой человек — это опять-таки женщина. пора наконец не отклонять, а принимать законопроект "о ребенок война", вернуть убедительный мера социальный поддержка, вводить льгота и дополнительный гарантия.
чтобы защищать право женщина и весь население страна, нужный новый экономический курс, социальный справедливость и равенство. кпрф предлагать свой программа "десять шаг к достойный жизнь" — пора наконец прислушиваться! хотеть наращивать доход бюджет? пожалуйста, предлагать три конкретный мера — национализация ключевой отрасль экономика, дифференцировать подоходный налог и госмонополия на производство спиртосодержащий продукция, что обеспечивать рост бюджетный доход как минимум в полтора раз, а это и принципиально новый возможность для защита интерес женщина, ребенок, старик, и принципиально новый предпосылка для то, чтобы успешно обеспечивать развитие наш страна, и переходить к развитие нужно как можно скоро.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий георгиевич.
слово предоставляться жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
уважаемый коллега, с учет то что сегодня, скоро все, на повестка у мы быть вопрос о роль женщина в политика и каждый, безусловно, быть под свой угол зрение рассматривать этот вопрос, давать мы от душа поздравлять женщина — без политика — и быть делать все, чтобы их жизнь становиться хорошо!  (аплодисменты.)
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
поздравлять, конечно, а вечер все равный надо варить борщ и кормить муж!  (оживление в зал, смех.)  хороший поздравление быть бы, если бы мы мочь они хоть немножко освобождать от тяжелый обязанность по дом.
я всегда готовить свой выступление (конечно, устно, без бумажка), хотеться тут что-то свой высказывать, но, когда перед мы выступать представитель фракция кпрф, вольно или невольно приходиться увязывать свой выступление с их выступление: мы сто год уже обсуждать весь наш революция и весь наш закон, но все равный продолжать навязывать какой-то ложный представление.
ну вот позиция, что советский власть рано все — я это не оспаривать — предоставлять равный право мужчина и женщина. а нужно это быть делать?  (выкрик из зал.)  что же в европа — там такой дурак? — ничто это не сделать? там сохранять семья, сохранять здоровый образ жизнь и постепенно, постепенно давать право женщина  (шум в зал, выкрик) , и женщина швейцария получать равный с мужчина право только в 74-м год, и они счастливый, женщина швейцария, — давать спрашивать десять швейцарский женщина и десять российский!.. надо оценивать все по конечный результат! кто нужный пустой право или равенство право на работа? надо помогать женщина оставаться дома, если быть желание, а если она не хотеть, то не надо. вот она пойти на производство, пойти — и рухнуть семья, самый большой число развод в наш страна — вы об этот подумать! каждый год 300 тысяча мать-одиночка появляться — этот вот равенство право, это вот потому, что не защищать мы они!
мы должный подумать о то, что хотеть женщина, а она хотеть замуж! мы в состояние это сделать, если у мы вообще не хватать 10 миллион мужчина, физически они нет, мы они в гулаг сгнаивать, во весь война?! вчера снова погибать наш русский солдат в сирия, в донбасс расстреливать русский мужчина — в основной там мужчина гибнуть. поэтому, когда говорить о революция, да еще влезать в спор — где переворот, где революция, — знать, что к любой революция, к любой переворот — самый отрицательный отношение, ибо это всегда обман, всегда насилие! ссылаться на то, что женщина выходить на демонстрация, — да пекарня петербург работать без перерыв, хлеб быть, ни один булочная не закрываться, все, кто отстоять очередь, получать хлеб без ограничение! царский россия — единственный в мир страна, который не вводить карточка в период первый мировой война, а мы она все охаивать: вот как все быть плохо в царский россия! а жить наследство царский россия — поехать в орехово-зуево и посмотреть, какой там стоять фабрика и жилой дом из красный кирпич, это весь савва морозов построить!
выборы ваш. вот в рузский район московский область вы проводить выборы — до сей пора подкупать кандидат, выводить они в тот число сила из список и список лдпр снимать с выборы! и это на выборы в XXI век — это позор, позор! "единый россия", это ваш администрация, это ваш избирком — девяносто процент, это ваш прокурор! я требовать, чтобы быть проводить расследование! там подлец все подкупать: там быть товарищ, у который молочный завод, местный олигарх, он надо свой человек проводить, причем он кремль и губернатор московский область не давать задание, это местный самодеятельность, это рузский демократия — от название город руза, а не от слово "русский", — вот такой проблема!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не мешать выступать, помолчать, у вы быть десять минута, тогда и быть выступать. я критиковать и быть вы критиковать, семьдесят год я критиковать вы, и семьдесят год вы извертываться перед мы, как уж на сковородка, и все защищать свой ложный посыл: коммунист все еще нравиться октябрьский революция, вы нравиться сегодняшний режим, демократ нравиться ельцин, и они открывать огромный центр его имя. это весь позор для наш страна! весь ваш экономика, весь ваш демократия — это позор! много все могила — в россия! кладбище переполнять за последний сто год, на кладбище лежать наш народ, по весь мир, по весь планета — вот это нужно считать, новиков, новый суслов у кпрф, посчитать, сколько погибать за сто год, я вы называть цифра: 100 миллион гражданин российский империя и советский россия, 100 миллион! а вы выходить сюда и что-то еще хвалить. индустриализация — да, но за чей счет? гулаг: 50 процент, а иногда и 100 процент из тот, кто работать, быть заключенный. специально миллион человек отправлять в тюрьма, чтобы миллион работать на стройка, на этот "великий стройка пятилетка". да, подымать завод, но без очистный сооружение — и теперь урал задыхаться от этот страшный отравлять воздух. надо брать все в совокупность: если такой прекрасный быть советский власть, что же она рухнуть?! все же любить она, весь право быть у женщина, у молодежь, у нацменьшинство, пять конституция, пять денежный реформа, но отчего-то очередь стоять — уезжать туда, где якобы плохо, отвратительно! и до сей пора вывозить туда деньги: мы здесь сидеть, а деньги туда идти, в тот число деньги порошенко — это наш с вы деньги, а он они вывозить из киев в мадрид. хотя он хорошо бы переезжать к янукович — пора уже общежитие создавать для украинский президент и депутат на рублевка: там полно свободный дача, пусть там сидеть и разводить пчела, зюганов помогать они с пасека.
нужно все оценивать! вы призывать к примирение — да ради бог, мы ни с кто и не ссориться, но правда надо наконец сказать. я понимать, не мочь это сделать в первый год советский власть, но семьдесят год проходить, а сейчас сто год уже проходить, и надо сказать правда, что весь пять русский революция быть не нужный, весь это наносить ущерб, потому что если бы не быть два революция в 17-м год, то не быть бы и второй мировой война, ибо никто гитлер не давать бы деньги. весь революция проплачивать! так же как сейчас режим на украина проплачивать — они быть все останавливать, и поезд, и машина, все, что угодно, лишь бы напакостить мы (и себя, весь одновременно!), чтобы в брюссель смеяться: вот они, славянин, русский и украинец, бороться друг с друг, расстреливать друг друг... все проплачивать! тот, кто у власть на украина, тоже говорить, что народ выходить, — да выводить за деньги! женщина в киев выходить — выводить за деньги! "революция достоинство"... да разве это достоинство — каждый день убивать человек, оставлять без топливо, без лекарство?! миллион украинец выезжать за рубеж!
вячеслав викторович, надо, чтобы здесь сидеть кто-нибудь из аппарат: мочь быть, водичка наливать, чай приносить — сервис должный быть! а вы как революционер — кобура, с полный обойма пистолет, а вот водичка давать...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. у мы сейчас политический десятиминутка, вечер быть банкет: вечер прийти в золотой зал — на рука носить быть, танцевать быть, цветок вы заваливать так, что задыхаться от цветочный запах!  (оживление в зал, смех.)
я вчера с валентина владимировна танцевать — я один! где ваш мужчина, "единый россия" и коммунист? танцевать не уметь! так зюганов позавидовать — говорить, что я плохо танцевать... слушать, я танцевать, а ты вообще стоять! давать сперва танцевать все, а потом уже кто-нибудь определять, кто хорошо танцевать!  (оживление в зал.)
так вот в этот смысл я хотеть бы, чтобы наш женщина показывать не фотография погибший бабушка, дедушка, прадедушка, а фотография со счастливый лицо, понимать? наш женщина нужный радость в семья, радость ребенок! "папа! где папа?" — "папа уезжать в командировка" — вот что уже сто год рассказывать у мы во многий семья... а папа в тюрьма сидеть!
вот чудновец, она же женщина, давать о она вспомнить! только вчера она выходить из тюрьма — кто она посадить в тюрьма? мы с вы: мы вводить сверхдурацкий закон, по который за репост любой информация — в тюрьма! это что такой?! кто здесь сидеть голосовать, что за комитет работать, кто быть в аппарат?! ну как можно сажать за мысль?! штраф брать! ну она хотеть просто внимание обращать — она что, тиражировать порнография и продавать где-то?!
я никакой репост не заниматься, я это совершенно не надо, и я до сей пора помнить советский время: никакой репост не быть, но ехать в поезд — идти глухонемой и продавать по пять копейка фотография с обнаженный женщина, вот и весь порнография! я, естественно, не покупать: мы бегать в баня и подглядывать там, мы на живой женщина смотреть, вместо то чтобы смотреть какой-то дурацкий фотография  (оживление в зал, смех) , — советский власть все наглухо перекрывать!
я тут в багдад приезжать — грузчик занести вещь в номер и говорить: "секси, секси..." думать: "что он хотеть вообще?" "секси, секси..." журнал просить, любой журнал, где быть хоть какой-то женщина, не обязательно порнография. то быть там все наглухо перекрывать, женщина в паранджа, и юноша в мусульманский мир вообще не знать, как выглядеть голый тело: баня нет у они, кино нет — ничто нет! и вот он я и тыкать палец: "секси, секси..." что за "секси"? потом я уже понимать, но у я ничто не быть: у я политический литература, а это не порнография.  (оживление в зал, смех.)
мы, конечно, тоже с удовольствие поздравлять женщина... но какой подарок женщина нужный? часто быть дома — не борщ варить, а быть дома!
председательствующий. добавлять минута.
жириновский в. в. минута пятнадцать добавлять! а то все советский квота: тридцать секунда, еще тридцать... вот тогда, я помнить, из-за пять рубль прибавка к зарплата пять год бегать (5 рубль — сегодня 500 рубль), три год я морочить голова!..
ну чего хотеться женщина? конечно, тепло, теплота, уют, чтобы быть муж, не обязательно большой начальник, это редко бывать, но хотя бы с достойный зарплата — двадцать тысяча, тридцать, сорок, пятьдесят, шестьдесят, чтобы в холодильник быть не отравлять продукт, а нормальный, хороший, чтобы у сын быть девушка, у дочь быть парень, чтобы нормально идти воспитание, чтобы быть тихо, чтобы быть мало выборы, мало всякий выступление. в страна должный быть один партия — нормальный, хороший, у она короткий название: лдпр — хороший демократический партия россия!  (оживление в зал, смех. аплодисменты.)  вот тогда не быть проблема, все быть хорошо и 8 марта быть каждый день! вот я хотеть бы, чтобы это быть у женщина, чтобы они чувствовать забота каждый день, а не только 8 март!  (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, вы теперь понимать, почему мужчина жить маленький, чем женщина: мужчина более эмоциональный, более ранимый. поэтому, женщина, беречь мужчина, тогда вы быть поздравлять каждый день!
слово предоставляться пушкина оксана викторовна, фракция "единый россия".
пожалуйста.
пушкин о. в., фракция "единый россия". 
вы знать, я внимательно наблюдать сейчас во время выступление владимир жириновский за его сын. откровенно говорить, хотеться выходить и порывать, разрывать он за все, что он сейчас сказать, но, поскольку игорь владимирович так искренне реагировать — улыбаться, смеяться, — и мы смеяться с он вместе, давать расценивать все, что происходить сейчас, как сцена, скажем так, из разряд выступление михаил жванецкий на тема "женщина и 8 март в россия".  (аплодисменты.)
а теперь по суть.
у мы очень много проблема. и у мы очень много совсем не дурацкий закон (фраза про дурацкий закон я слышать от один из коллега, не быть сегодня переходить на личность). так вот такой же не дурацкий закон, совсем не дурацкий, чтобы решать этот проблема, не детский и не женский, мы надо принимать. у мы криминальный система координата входить в школа, быть уже структура "арестантский уркаганский единство", весь мы об это знать, но не бить тревога. даже президент сказать на последний заседание совет по право человек, что надо создавать рабочий группа, мы никак не реагировать, хотя должный: мы, женщина, семьдесят три в этот дума! родитель, мать-кукушка оставлять ребенок на помойка — у мы лежать два законопроект, три уже, но мы не принимать никакой мера для решение этот проблема! наркомания молодеть — десятилетний ребенок принимать наркотик, а мы не бить тревога, и хотя в соответствие с существующий стратегия антинаркотический политика до 2020 год необходимо структурировать нормативный база, мы ничто не предпринимать!
вы знать, что не хватать? два день назад я вернуться из азербайджан, день назад я быть в северодвинск (мы весь этот неделя так и пролетать с коллега), быть встреча с женщина, с женщина — наш коллега-парламентарий, и в сочи я быть, встречаться с руководитель огромный общественный женский организация, так вот они не хватать мы — мы не хватать они.
мы должный создавать в дума-7 экспертный площадка (существовать ныне, на мой взгляд, не очень работать, неживой), где мы объединяться бы вне зависимость от фракция и давать бы отпор выступление, подобный то, что мы сегодня услышать, ведь если сегодня это быть юмор, то на близкий заседание при рассмотрение очень серьезный вопрос это мочь быть уже и не как юмор.
у я следующий предложение: женщина весь страна, объединяться! азербайджанский женщина это хотеть, армянский женщина это хотеть — у мы быть структура, который для это работать. мой подруга ирина роднина четвертый год подряд дружить ребенок на игра соотечественник — вот это поразительный история: если в начало соревнование армянский и азербайджанский родитель и ребенок не садиться за один стол, то в финал они сидеть вместе, разговаривать по душа и уезжать, сдружаться благодаря этот общий тема. вот наш проблема — это наш ребенок. таков наш история в этот дума, и это мы должный чувствовать и продвигать. у наш дума женский лицо — мы семьдесят три красивый, умный, достойный! повторять: когда мы думать о наш ребенок, о наш муж, о наш мужчина, не должно быть вопрос о фракция, не должно быть проблема с вероисповедание — мы весь одинаковый, у женщина весь страна проблема одинаковый!
спасибо большой, подруга, — разрешать вы так называть! мы — хороший! мы правда хороший, потому что мы искренний, мы без камень за пазуха, мы такой ответственный! и мы все терпеть пора — мы мужчина терпеть и быть терпеть  (оживление в зал) , потому что мы без вы, мужчина, никто и мы вы очень любить!
с праздник, дорогой женщина! впереди у мы большой интересный жизнь в дума-7!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. от фракция "единый россия" — яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, конечно, сегодня много быть говорить о то, что такой счастие, но, несомненно, самый большой счастие, и не только для женщина, но и для каждый семья, — это жизнь и безопасность ребенок. мы надлежать принимать самый серьезный мера по обеспечение безопасность ребенок: никто никогда не мочь представлять, что в россия складываться ситуация, когда ребенок начинать добровольно уходить из жизнь! но когда мы начинать разбираться, быть ли это добровольно и что иметь место на самый дело, мы понимать, что и россия, и весь мир сталкиваться с новый вид чудовищный, циничный, опасный преступление. виртуальный мир только называться виртуальный, на самый дело это реальный инструмент, это инструмент воздействие на самый дорогой — на сознание человек, и вот такой бесконтактный прямой доступ позволять не только манипулировать сознание ребенок, но и фактически руководить его действие, поэтому детский суицид сегодня — этот убийство дистанционный, когда рука ребенок взрослый человек совершать чудовищный преступление.
в российский законодательство быть и оставаться так называть спать норма — доведение до самоубийство, она никогда не работать, потому что не быть такой преступление. и она очень специфичный: фактически тот, кто склонять ребенок к самоубийство, кто содействовать самоубийство, даже не мочь быть привлекать к уголовный ответственность, потому что у мы в законодательство нет состав такой преступление. криминолог, наука оказываться не готовый вовремя спрогнозировать и останавливать этот волна, который уже приобретать характер цунами: семьсот двадцать ребенок в прошлый год уходить из жизнь. последний случай, в тюмень и в ульяновск, чудовищный: хороший девочка, из хороший семья... это невосполнимый утрата для семья!
появляться еще и опасный игра, который тоже не являться добровольный увлечение ребенок, а навязываться они, — "бежать или умирать", зацепинг, "фея"... сегодня я направлять запрос в генеральный прокуратура, в мвд россия по факт массовый рассылка во владимир, когда маленький ребеночек предлагать ночь включать газовый конфорка с обещание, что утро они полететь, как фея. нужно видеть жертва, нужно видеть этот ребенок с ожог, и хорошо еще, что не погибать весь семья!
мы иметь дело с новый вид организованный преступный деятельность, абсолютно без преувеличение, и нужно понимать, что существовать возможность внесудебный блокировка сайт не решать проблема. это как раковый опухоль: каждый два секунда создаваться новый ресурс. обращать ваш внимание, что этот ресурс очень профессионально модерироваться, то быть вы просто не смочь там зарегистрироваться, если вы взрослый человек, и, даже изображать, что вы ребенок, вы не смочь это сделать: идти профессиональный модерация, ребенок должный сдавать экзамен, они должный на видео подтверждать, что готовый к самоубийство. появляться даже так называть услуга: ребенок сопровождать, они готовить место самоубийство, обещать видеосъемка, они встречать на вокзал, сопровождать на высотный здание... то быть фактически мы иметь ситуация, когда ребенок массово низдвигать на то, чтобы они воспринимать жизнь не как высокий ценность, что закладываться от природа, — наоборот, чтобы они думать, что жизнь — это плохо, это тяжелый, а вот далеко быть нечто такой, что подарить они счастие и радость.
уважаемый коллега, мы подготовить законопроект, который восполнять пробел в законодательство: мы предлагать устанавливать уголовный ответственность за склонение к суицид, за содействие суицид, за организация деятельность, который фактически направлять на пропаганда суицид. мы полагать, что надлежать устанавливать также уголовный ответственность для лицо старый 18 год, который заниматься организация преступный, опасный игра для ребенок. весь этот деятельность — если, конечно, это можно называть деятельность — это не только фактически прямой нанесение ущерб каждый конкретный семья, но и подрыв национальный безопасность страна, потому что под удар все молодой поколение. кроме то, мы полагать, что надлежать давать дополнительный полномочие правоохранитель, чтобы еще до блокировка сайт начинаться оперативный мероприятие: важно устанавливать личность этот негодяй и вовремя пресекать их деятельность.
как же уберегать ребенок, как защищать он в семья? семья должный получать этот информация и уже самостоятельно действовать, охранять душевный покой и счастие свой ребенок.
дорогой друг, дорогой женщина, уважаемый коллега! я думать, что наш общий позиция в парламент россия, наш действие мочь и должный быть направлять на то, чтобы счастие каждый женщина, каждый семья быть надежно защищать — чтобы быть обеспечивать безопасность и благополучие ребенок, и я уверенный, что, сделать этот шаг, мы уберегать очень многий ребенок!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
пожалуйста, от фракция "справедливый россия" — шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
сейчас представляться вполне естественный, что весь человечество, а не только один второй он, каждый человек иметь право выбирать себя супруга, иметь право владеть недвижимость, собственность, иметь право участвовать в выборы, в тот число в качество кандидат, и наш зал то наглядный подтверждение. сто год назад такой не быть. и на протяжение шесть тысяча год развитие цивилизация человечество работать только вполовину свой интеллектуальный потенциал, вполовину свой талант, потому что половина население планета земля быть лишенный такой возможность, и стремительный взлет за последний сто год, в тот число рост уровень жизнь и потенциал, достигать благодаря то, что происходить эмансипация, то быть освобождение, раскрепощение, половина население планета земля. предмет национальный гордость — то, что именно россия становиться первый из великий держава, который пролагать путь весь планета и показывать такой перспектива.
но сегодня, очевидно, день дискуссия о то, насколько все получаться сейчас, мы говорить о равный возможность и о раскрытие потенциал.
взять, к пример, тема труд. понятно, что чем человек квалифицированный, чем человек образованный, тем много он мочь зарабатывать, и в принцип так везде. женщина в среднее иметь более высокий образование, чем мужчина: у мы в страна 16 миллион женщина и 11 миллион мужчина с высокий образование, среди работник с высокий образование 38 процент — женщина, 28 процент — мужчина. а вот с заработный плата картина обратный: заработный плата женщина в россия в среднее на 28 процент низкий, чем у остальной часть население наш страна, в европа то же самый, но мы-то говорить не про европа, а про родной отечество, потому что жить-то мы здесь и именно здесь, в этот зал, принимать решение, определять правило жизнь в российский федерация.
мочь быть, это связывать с то, что женщина по-прежнему отсекать от руководящий высота? да, это так. взять, к пример, высокий школа: среди проректор, то быть заместитель, женщина 64 процент, а среди ректор — 16 процент, то быть, получаться, заместитель человек мочь быть, а начальник быть уже не мочь — все, потолок, железный занавес. то же самый и в другой сфера. и ведь это связанный не только с патриархальность, традиционность — шесть тысяча год цивилизация, предыдущий, консервативный подход, довлеть над мы!
росстат приводить очень интересный статистика по заработный плата: у начальник-мужчина часовой заработный плата — 400 рубль, у начальник-женщина — 288 рубль; у профессионал-мужчина, специалист высокий категория, часовой заработный плата — 262 рубль, у женщина — 203 рубль; среди специалист средний квалификация у мужчина — 231 рубль, у женщина — 144 рубль. и ситуация ухудшаться: три год назад разрыв в заработный плата быть 26 процент, сейчас — 28 процент, а в ряд отрасль изменение куда более стремительный. например, сфера образование (казаться бы, не физический труд): педагогический институт давать абсолютно равный возможность и при получение знание, и в раскрытие потенциал, но три год назад заработный плата в сфера образование у мужчина и женщина действительно быть одинаковый, а сейчас разница составлять 10 процент, и не в польза женщина. в здравоохранение три год назад разница по заработный плата быть 8 процент, сейчас — 14 процент. то быть ситуация качественно ухудшаться, и причина то как раз вот этот консервативный, реакционный подход: быть человек первый сорт и быть человек второй сорт. конечно, это останавливать развитие цивилизация и толкать мы назад, в XIX век, когда рождаемость быть высокий, только не по лавка сидеть, а на кладбище около церковь лежать ввиду высокий смертность. надо мы это? понятно, что не надо!
мы говорить о заработный плата, но нужно понимать, что женщина нести высокий нагрузка еще и дома. по оценка тот же росстат, где мужчина работать в руководство, в россия мужчина в день тратить на домашний хозяйство в среднее два с половина час, а женщина — пять, в 2 раз много! при это понятно, что ведение домашний хозяйство включать в себя прежде все забота о ребенок — весь время говорить о демография, о будущее страна, — и понятно, что вопрос демография решаться, если государство помогать семья, снимать нагрузка с женщина, позволять много развиваться сам и воспитывать ребенок.
мера господдержка реально работать. самый высокий рождаемость в европа во франция, там она высоко, чем в россия, выше, чем в тунис, выше, чем в католический южный страна. почему? потому что быть социальный программа, быть развитый сеть детский сад, ясли, быть пособие, возмещение заработный плата, и 85 процент француженка трудоустраивать. там сохраняться воспроизводство население, и там демографический кризис полностью преодолевать, и не за счет араб — подчеркивать еще раз, что рождаемость во франция высоко, чем в тунис, и высоко, чем в марокко, — а за счет социальный программа.
в современный мир женщина намерен после рождение ребенок продолжать активный жизнь, и если внешний среда давать такой возможность, то рождаемость быть расти, если не давать — не быть. что сейчас происходить в россия? в 2015 год быть упразднять бесплатный группа продлять день в школа, старший класс быть переполнять, и родитель приходиться нанимать репетитор либо заниматься с ребенок самостоятельно. в текущий год впервые отменять ежегодный индексация материнский капитал, который и так достаточно непросто от государство получать. в ряд регион стремительно сворачиваться действовать там местный программа. расти безработица, и среди женщина, иметь ребенок, доля безработный только за прошлый год вырастать на 10 процент, причем чем много ребенок, тем высокий безработица, поэтому рождаемость у мы мало, чем во франция, мало, чем в нидерланды, мало, чем в швеция, и мало, чем в норвегия, в скандинавский страна. женщина, рожать ребенок, мочь рассчитывать в первый очередь на поддержка близкий и окружение, а средний размер алименты у мы в страна составлять 1 тысяча 600 рубль в месяц. вот поэтому в 2015 год в россия рождаемость вырастать только в девять регион из восемьдесят пять, а в семьдесят шесть упасть; на уровень простой воспроизводство в российский федерация выходить только одиннадцать регион, и это вовсе не кавказ, единственный республика на кавказ, где рождаемость высоко уровень, необходимый для простой воспроизводство, — это чечня, и то там рождаемость с 2011 год упасть на 15 процент, остальной регион с высокий рождаемость — в сибирь, где быть соответствующий региональный программа, особенно на север, где нефтяной компания платить соответствовать налог, и там рождаемость достаточный для простой воспроизводство, а на кавказ недостаточный. в кабардино-балкария и в карачаево-черкесия коэффициент рождаемость мало, чем в волгоград, а в дагестан мало, чем в чита, то быть нет национальный различие, весь цивилизация идти один путь, и, если мы не прибегать к мера социальный поддержка, мы прийти туда же, куда ряд страна азия, где на семья приходиться один ребенок и рождаемость в 2 раз мало, чем необходимо.
быть смысл пара слово сказать о продолжительность жизнь. у женщина она высоко, чем у мужчина, но надо же сравнивать не показатель по страна, надо сравнивать с то, что вовне: средний продолжительность жизнь женщина в россия на год мало, чем в азербайджан, на два мало, чем в армения, на три мало, чем в латвия и литва, и на девять год мало, чем в южный корея. все стресс! взять хотя бы тема пенсионный обеспечение: 70 процент пенсионер — женщина, и из страховой стаж изымать период обучение, а в прошлый год быть отменять индексация пенсия, из-за что пенсионер потерять 11 тысяча рубль, и в основное это касаться женщина. сказать еще, что пенсия в россия мало, чем в китайский народный республика. а ветеран труд? двенадцать год назад ветеран труд переходить в категория региональный льготник, и сейчас российский ветеран труд — они 10 миллион  — выходить на митинг в самара, в астрахань, в волгоград, на кубань, потому что региональный власть отнимать у они льгота. в астрахань, к пример, у они отнимать по тысяча в месяц, 11 тысяча рубль в год, то быть один месячный пенсия отнимать федеральный правительство, а другой — правительство астраханский область. почему? потому что льгота ветеран труд из федеральный преобразовывать в региональный. и мы спрашивать, почему продолжительность жизнь в россия мало, чем в другой страна?! да вот почему!
здесь много говориться про февральский революция. на самый дело быть продуктовый карточка — и в москва, и в питер, — в воронеж в декабрь 16-го год давать по 3 килограмм хлеб на человек в месяц. надо знать история свой страна — здесь у мы, к сожаление, не так много дипломировать историк. действительно, 8 март женщина — работница торшиловский фабрика выходить и потребовать хлеб, который не быть (быть очередь), достойный заработный плата и возвращение муж обратно домой с фронт, с бессмысленный война. вот так русский женщина изменять свой страна, потому что страна должный быть комфортный для тот, кто она создавать!
8 марта — это не символ то, что один раз в год (ну мочь быть, во второй раз — на день рождение) надо подарить цветок, а в остальной день — "Kinder, Kueche, Kirche" ("ребенок, кухня, церковь"), нет, 8 март — это символ то, что у женщина праздник должный быть каждый день: каждый день должный приносить радость и счастие тот, кто давать жизнь и творить будущее. фракция "справедливый россия" делать все для это, и от весь сердце мы поздравлять сегодня женщина с праздник, желать они счастие, радость, любовь и всегда прекрасный настроение!
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
уважаемый коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа. посмотреть, пожалуйста, порядок работа сегодняшний дополнительный заседание — быть ли вопрос по порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, савастьянова ольга викторовна.
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
вячеслав викторович, быть предложение 2-й и 3-й вопрос рассматривать с один доклад.
председательствующий. один доклад по 2-му и 3-му вопрос.
пожалуйста, синенко александр юрьевич, полномочный представитель правительство.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, просить по 14-му вопрос сегодняшний порядок работа государственный дума заменять докладчик: вместо илья вячеславович трунин, заместитель министр финансы, разрешать докладывать статс-секретарь — заместитель министр финансы зубарев юрий иванович. основание являться распоряжение правительство российский федерация от 6 март № 404-р о замена называть официальный представитель на зубарев юрий иванович.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, просьба рассмотрение 24-го вопрос перенести на более поздний срок.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы просить законопроект под пункт 46 и 47 рассматривать в соответствие со 118-й статья регламент, по сокращенный процедура, основание иметься.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
в связь с официальный командировка докладчик по вопрос 20 просить производить его замена: докладывать быть ганзя вера анатольевна.
председательствующий. вопрос 20 — замена докладчик.
решульский с. н. и в связь с это же предлагать рассмотрение вопрос 36 и 45 перенести на 10 март.
председательствующий. вопрос 36 и 45 — перенос.
пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, мочь, не совсем по повестка, но все же: в связь с работа по строительство метро исчезать памятник махатма ганди на ломоносовский проспект — мочь, поручать комитет по культура запрашивать информация в правительство москва? все-таки индия входить в брикс, а ганди — основоположник, значимый личность в страна движение неприсоединение, прежде все в индия.
председательствующий. коллега, давать исходить из то, что обсуждаться повестка день. если такой вопрос возникать — по ведение, другой форма приветствоваться. мы важно, чтобы повестка быть обсуждать и чтобы мы принимать весь решение.
по повестка, пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
по 6-му пункт — это законопроект третий чтение "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть формирование механизм увеличение доход субъект детский-юношеский спорт..." — должный быть подготовить ряд нормативный акт правительство, который должный быть представлять после второй чтение, к третий. они представлять или нет?
синенко а. ю. готовиться поручение заместитель председатель правительство о подготовка соответствующий информация согласно 125-й статья регламент государственный дума. как только оно быть готовый, мы представлять.
председательствующий. жуков включать микрофон.
жуков а. д. тогда у я предложение перенести рассмотрение 6-го вопрос — рассматривать он, когда быть представлять нормативный акт, в соответствие с регламент.
председательствующий. коллега, переходить к обсуждение предложение.
предложение савастьянова: один докладчик по вопрос 2 и 3. нет возражение? нет. приниматься.
предложение синенко александр юрьевич — замена докладчик; это соответствовать наш регламент, поскольку быть соответствующий нормативный акт председатель правительство. нет возражение? нет. приниматься.
предложение нилова олег анатольевич — перенос рассмотрение вопрос 24. нет возражение? нет.
предложение крашенинников — рассматривать законопроект под пункт 46 и 47 по процедура, предусматривать 118-й статья. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
предложение решульский: первый — замена докладчик по 20-му вопрос, вместо рашкин докладывать ганзя, и второй — перенос 36-го и 45-го. нет возражение? нет.
уважаемый коллега, абсолютно правильный вопрос подымать александр дмитриевич жуков. мы принимать решение, причем такой же решение принимать и правительство российский федерация, и этот решение отражать в регламент государственный дума и в регламент правительство российский федерация, — речь идти о необходимость представление правительство информация при рассмотрение в третий чтение законопроект, иметь социальный значение, а также иметь отношение к расход бюджет, поэтому у профильный комитет должный быть информация о нормативный акт, принятие который необходимый для реализация закон. присутствовать председатель профильный комитет жигарев, комитет по экономический политика? он здесь? нет? коллега, поступать информация в комитет?
пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю. коллега, хотеть бы повторять: мы проект начинать готовить, не дожидаться даже второй чтение, а информация представлять в близкий время в соответствие со статья 125 регламент. пока еще не представлять.
председательствующий. уважаемый коллега, в повестка день стоять вопрос 6 — законопроект для рассмотрение в третий чтение. в соответствие с наш регламент мы не иметь право ставить на рассмотрение подобный вопрос, пока у мы нет соответствующий информация. хотеться бы, чтобы комитет более внимательно относиться к это, ведь именно они должный получать этот информация. поскольку такой информация от правительство сейчас нет, мы не должный быть на совет дума этот вопрос включать в повестка день. в связь с это совершенно правомерный александр дмитриевич ставить вопрос о снятие вопрос 6 с рассмотрение: необходимый информация от правительство по нормативный акт нет, такой информация должный быть быть представлять, однако не представлять. поэтому, коллега, быть предложение снимать 6-й вопрос с рассмотрение. согласный? согласный. и еще раз: просьба к комитет быть более внимательный, помнить, что мы старый норма изменять.
итак, уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать порядок работа в целое с учет замечание.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
за — четыреста двадцать, против — нет, воздерживаться один человек. порядок работа на сегодня принимать.
коллега, переходить к рассмотрение повестка день.
пункт 2 и 3: 2-й пункт — проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", 3-й пункт — проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ольга викторовна савастьянова.
пожалуйста, ольга викторовна.
савастьянов о. в. уважаемый коллега, в первый постановление предлагаться вносить изменение в состав некоторый комитет на основание личный заявление депутат и решение фракция. во второй постановление предлагаться вносить новый положение в регламент, который расширять возможность наш взаимодействие с институт уполномоченный по право человек в российский федерация, делать этот взаимодействие более системный, предметный и реальный, потому что в соответствие с федеральный конституционный закон у уполномоченный быть ряд правомочие и возможность для осуществление ряд инициатива по взаимодействие с государственный дума, но в наш регламент этот положение не прописывать.
после поступление документ в совет государственный дума и принятие соответствующий решение наш комитет быть предлагать два изменение. один изменение касаться вопрос о подготовка проект постановление: предлагаться, чтобы по итог ежегодный доклад уполномоченный, а также специальный доклад проект постановление готовиться два комитет — комитет по государственный строительство и законодательство и комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение. и второй изменение касаться случай, когда в представлять общий доклад уполномоченный о свой деятельность и специальный доклад быть затрагивать вопрос, касаться деятельность другой комитет, — вот тогда данный комитет быть иметь право вносить предложение в подготавливать проект постановление.
весь необходимый процедура соблюдать, решение иметься. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть вопрос по 2-му и 3-му пункт повестка день? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я интересовать вопрос, связывать с уполномоченный, который мы не мочь решать: для внесение кандидатура в список для голосование здесь, в палата, мы не снижать норма до обычный 226 голос — почему комитет по регламент не хотеть здесь повлиять, принимать положительный решение? мы легко выдвигать кандидатура в президент страна! ну надо, чтобы мы мочь в список вносить хотя бы, ведь за наш кандидат явно не проголосовать, но почему такой упорство проявлять и фракция "единый россия", и профильный комитет, и вы — мы даже не мочь простой большинство голос вносить в список для голосование кандидатура на должность уполномоченный по право человек!
савастьянов о. в. уважаемый владимир вольфович, я первый раз слышать о такой инициатива. никакой предложение в наш комитет по данный вопрос не поступать, следовательно, такой предложение мы и не рассматривать.
председательствующий. это, скоро все, норма не регламент, поэтому мы нужно обсуждать этот вопрос на заседание совет дума...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это норма закон, правильно комментировать крашенинников, поэтому, владимир вольфович, давать обсуждать — возможно, находить решение. вы, собственно, правильно говорить, что у фракция должно быть право внесение кандидатура. и должно быть право отклонение у тот, кто посчитать именно такой решение оптимальный.
кто хотеть бы выступать по проект под пункт 2 и 3?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в. вот закон об уполномоченный. у мы, у государственный дума, очень мало полномочие, и это единственный федеральный должность, на который мы выдвигать кандидатура и за который голосовать, — и что мы здесь сделать? двадцать три год работать парламент, и мы даже сам себя не давать право обсуждать работа уполномоченный — это дикость! мы назначать уполномоченный, а давать оценка он деятельность мы сам себя не давать право — это, я казаться, говорить о низкий правовой культура. как же так можно?! наш орган — и мы не мочь обсуждать в комитет по регламент, что ли? и вообще, для что мы собираться здесь?! с большой труд сейчас мы менять регламент, чтобы наконец разрешать депутат, — только депутат! — мочь быть, задавать вопрос и принимать проект постановление, в который можно быть давать оценка работа уполномоченный. конечно, очень медленно происходить изменение, очень долго — четверть век! это полностью соответствовать поговорка, что русский долго запрягать, но быстро скакать. правда, скакать быстро в XXI век уже нельзя, а запрягать мы до сей пора долго.
так вот это правильный позиция, мы с удовольствие она поддерживать, но, я казаться, материал по история вопрос должный быть в каждый комитет. в данный случай мы говорить о регламентный норма, в дума быть профильный комитет. да, как выбирать уполномоченный, определять федеральный конституционный закон, конечно, но это иметь прямой отношение к комитет по регламент. и мы вносить законопроект, но дума шестой созыв предлагать мы проект не быть принимать, хотя мы просить, только чтобы фракция иметь право вносить кандидатура в список для голосование, — снова отказывать!
а как этот норма появляться? история вопрос многие просто не знать. у левый быть большинство, они назначать свой человек уполномочивать, а чтобы другой не мочь предлагать кандидатура, анатолий иванович лукьянов придумывать хитрый уловка: вносить кандидатура в список можно только конституционный большинство — это 300 голос. такой ни у один другой партия не быть, поэтому ни один другой партия не мочь это сделать и уполномоченный быть от левый. у они уже давно нет большинство и нет такой возможность, а норма устаревать оставаться. большинство сейчас у другой партия — она-то что терять? вы же все равный, вы мочь забаллотировывать любой кандидат — нет, не давать бог, быть другой кандидат! вы понимать, что такой выборы? если быть только один кандидат на должность, это не выборы, это же элементарно! получаться, во время выборы президент допускаться любой количество кандидат, а когда здесь избираться уполномоченный, мочь быть только один — от тот фракция, который все решать. конечно, приходиться только сожалеть...
ну а когда в комитет не знать история вопрос, надо она давать — видимо, нужный справка по отклонять законопроект, который мочь бы повлиять на работа госдума, и такой справка должный готовить в аналитический управление. мы он, кажется, опять реформировать? я помнить только один начальник аналитический управление — васецкий, после он никто не знать: кто этот аналитик, чем они заниматься?.. при грызлов покритиковать немножко — пара справка присылать, потом опять прекращать присылать. ну это же аналитический управление для весь государственный дума, оно должно работать на весь депутатский корпус!
у мы быть дипломированный историк, и я вовсе не отрицать, что они дипломированный, только это диплом советский вуз, а в советский история, к сожаление, многое быть искаженный, особенно в статистика. еще раз заявлять официально: в российский империя в государственный масштаб не быть карточка, быть головотяп губернатор, который они вводить, потому что не завозить продовольствие, но это разный вещь — страна иметь запас, а в другой воевать страна карточка вводить с самый начало на весь территория. а дипломированный историк я все-таки предлагать бы уважать возраст: за свой 71 год я, наверное, много познавать, чем дипломированный историк!  (шум в зал.)
а то, что оксана викторовна выходить сюда и позволять себя давать оценка выступление лидер фракция, недопустимо! двадцать три год никто это не делать! не иметь право рядовой депутат давать оценка лидер парламентский партия! ни один депутат фракция лдпр никогда не быть обсуждать выступление зюганов, или, допускать, даже неверов, который не являться лидер фракция, или миронов. вы мочь спорить, но давать оценка, вспоминать какой-то жванецкий... я говорить про выборы в московский область — при что тут жванецкий?!
оксана викторовна, я знать, почему вы злиться: много год назад вы сделать передача, а я запрещать выход в эфир из-за искажение — плохой быть передача! так вот вы месть затаивать и дождаться звездный час, мол, вот сейчас я выходить и давать этот жириновский!..  (шум в зал.)
я попросить петр олегович, зампредседатель, — он сейчас отсутствовать, но тоже великий телевизионщик, мастер побеседовать, как и оксана викторовна, — объяснять она, что здесь у мы не теледебаты на "нтв" в "останкино", здесь человек, облеченный государственный власть, и лично за я голосовать миллион! вы сказать, что ездить в азербайджан, быть в северодвинск, — вы нарушать статус депутат государственный дума, и я не становиться бы это говорить, но вы первый нападывать на я: депутат, избранный по одномандатный округ, должный работать в округа, где он ждать избиратель, только в этот округ! и ни в какой другой парламент, ни во французский, ни в американский, он не иметь право ехать! за свой счет — пожалуйста, за счет госдума — только в округ! и если вы еще раз поехать куда-либо, мы потребовать вычесть у вы из зарплата расход на любой ваш поездка по страна! у вы один округ — одинцовский, вот там работать: там вы ждать избиратель! каждый день нужно работать!  (шум в зал.)
это все нужно иметь в вид. почему я весь это связывать? я говорить о право депутат, о право лидер парламентский партия — при что здесь родственный отношение?! лебедев игорь владимирович скоро дедушка становиться (хорошо, что он уходить!) — что вы напоминать, чей он сын?! у мы только несовершеннолетний являться ребенок, они — при свой родитель, а после совершеннолетие они никакой отношение не иметь к родитель, отдельно жить, работать, у они свой жизнь, и выходить сюда — и с издевочка: я, мол, наблюдать выражение лицо сын... вы не для это в дума приходить! здесь не надо заниматься изучение чужой лицо! вы, мочь быть, не хватать мужской лицо? ну пожалуйста, изучать — во фракция лдпр очень много мужской лицо, мочь они изучать, но затрагивать родственный отношение... ну давать еще про любовник, про любовница... это нарушение право депутат! выходить и говорить по тема! и приписывать сюда жванецкий тоже не надо: мы с райкин и со жванецкий уже проигрывать страна! нигде нет такой количество юморист, как в наш страна!.. поэтому про свой телепередача вы мочь хорошо думать, а в госдума другой обстановка!  (шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, вы теперь понимать, почему у мы только один день 8 март: начинать мы с поздравление, а заканчивать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, правильно. я и говорить, что традиция и обычай ложиться в основа наш законодательство, поэтому...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо за добавление.  (шум в зал.)
пожалуйста, вяткин дмитрий федорович.
коллега, мы обсуждать всего лишь регламентный норма!..  (шум в зал.)
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я напоминать, и об это уже говорить: действительно, государственный дума назначать уполномоченный по право человек простой большинство, при это быть регламентный норма и норма закон, который позволять выдвигать кандидатура уполномоченный и депутат, и депутатский объединение, в наш случай — фракция. да, быть регламентный норма, над который, наверное, стоить подумать, — это то, о что говорить владимир вольфович жириновский, но справедливость ради надо отмечать, что действующий уполномоченный по право человек татьяна николаевна москальков, наш многоуважаемый коллега, который работать с мы много год, представлять все-таки оппозиционный партия и оппозиционный фракция. и напоминать, что она назначать единодушный решение в тот число парламентский большинство в прошлый созыв, то быть главный роль играть не партийный принадлежность, а опыт и готовность человек работать. вспомнить, мы обсуждать несколько кандидатура, решение приниматься голосование в соответствие с норма регламент и с норма федеральный конституционный закон.
возвращаться к вопрос, который мы сегодня обсуждать, я напоминать, что мы принимать изменение в регламент, который позволять мы принимать постановление по итог выступление представитель правительство на "правительственный часы", в подготовка этот проект постановление мочь участвовать как один профильный комитет, так и несколько. ежегодно мы заслушивать отчет уполномоченный по право человек — слава бог, экстренный доклад уполномоченный не быть, — это плановый отчет, регламент рассмотрение который формироваться совет государственный дума, как и порядок подготовка вопрос: представитель весь фракция задавать уполномоченный вопрос. я думать, этот год не быть исключение, но мы дополнять регламент норма, предусматривать возможность принятие постановление по итог рассмотрение доклад уполномоченный по право человек по аналогия с постановление по итог "правительственный час". в подготовка постановление мочь принимать участие весь комитет, профильный назначаться два комитет, который ольга викторовна называть, — комитет по государственный строительство и законодательство и комитет по развитие гражданский общество, вопрос общественный и религиозный объединение.
наш фракция поддерживать проект постановление, предлагать в он норма расширять наш возможность, делать наш работа много ответственный. еще раз подчеркивать, что любой вопрос, который быть задавать, любой проблема, который быть поставлять перед уполномоченный по право человек, мочь по предложение любой из комитет государственный дума находить отражение в соответствующий постановление. просить поддерживать проект постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
заключительный слово докладчик? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект под пункт 2 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект под пункт 3 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — аршба отари ионович.
пожалуйста.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
спасибо большой, вячеслав викторович.
я просто хотеть замечать, что в регламент нет норма, который делить бы депутат на лидер и на рядовой. здесь много звездный генерал, герой россия, за я сидеть защитник ботлих от террорист, награждать орден мужество. они лидер свой жизнь, поэтому они находиться здесь!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, мы переходить к рассмотрение 4-го вопрос повестка день. проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об образование рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по реализация положение ежегодный послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация". доклад александр дмитриевич жуков, первый заместитель председатель государственный дума.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как вы знать, у мы быть рабочий группа по реализация положение ежегодный послание президент российский федерация. она сформировывать на основа фракционный представительство, там двадцать семь депутат. предлагаться включать в состав рабочий группа депутат шайхутдинов рифат габдулхакович, депутат вне фракция, и, соответственно, увеличивать на один единица количественный состав рабочий группа.
председательствующий. коллега, быть вопрос по проект постановление? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект под пункт 4 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 5 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок осуществление государственный защита". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство и законодательство александр сергеевич грибов.
пожалуйста, александр сергеевич.
гриб а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! на законопроект получать весь заключение, проводить весь экспертиза, он готовый к принятие в третий чтение. комитет по государственный строительство и законодательство просить государственный дума он поддерживать.
председательствующий. коллега, быть желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок осуществление государственный защита".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
коллега, 6-й вопрос мы решение палата снимать с рассмотрение.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект мы уточнять терминология в ряд федеральный закон, в тот число в три кодекс. проводить правовой и лингвистический экспертиза. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, по мотив от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вопрос 7 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к 8-му пункт повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация".
пожалуйста, елена вениаминовна бондаренко.
бондаренко е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура, проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по проект федеральный закон не иметься. законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, выступление от фракция — быть желающий? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация", вопрос 8 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
вопрос 9 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! буквально два слово сразу по два законопроект. этот законопроект — изменение в бюджетный кодекс и поправка к закон "о парламентский контроль" — дополнять друг друг: мы объединять основной направление бюджетный, налоговый и таможенный-тарифный политика, как об это договариваться, что позволять мы вступать в процедура парламентский контроль рано, на более ранний этап, и решать этот вопрос в комплекс.
одновременно, как мы и говорить здесь при рассмотрение законопроект в первый чтение, мы выявлять, что вопрос таможенный регулирование включать в себя не только таможенный-тарифный политика, но и вопрос, связывать с таможенный-тарифный регулирование внешнеэкономический деятельность, поэтому три основной вопрос — таможенный-тарифный, налоговый и бюджетный политика — выделяться в единый документ, а по таможенный-тарифный регулирование быть самостоятельный документ, который также быть представляться парламент в соответствие с действующий правило и подвергаться парламентский контроль.
по существо, это и определять поправка, который быть вносить. я предлагать бы переходить к таблица поправка. к законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация" поступать только один поправка, который определять, что разработка основной направление таможенный-тарифный регулирование осуществляться одновременно с прогноз социально-экономический развитие. мы понимать, что прогноз социально-экономический развитие — это прежде все показатель по доход и таможенный-тарифный регулирование в значительный степень определять этот доход, поэтому данный вопрос объединяться вместе бюджетный кодекс. только один поправка, просить бы она проголосовать.
председательствующий. спасибо.
по таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие, быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", вопрос 9 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
10-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о парламентский контроль".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, по существо, я пояснять все, что касаться и этот законопроект. здесь два поправка, они рекомендоваться к принятие и как раз определять порядок представление парламент в рамка закон "о парламентский контроль" указанный новый документ. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, предлагать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о парламентский контроль", вопрос 10 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, андрей михайлович макаров.
включать микрофон на трибуна.
макаров а. м. уважаемый коллега, от правительство российский федерация получать официальный справка о подготовка необходимый изменение в постановление правительство, о срок подготовка и о то, как это быть происходить. комитет по бюджет рекомендовать включать оба законопроект, 9-й и 10-й вопрос, в повестка день на пятница для рассмотрение в третий чтение. законопроект быть подготовить.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, переходить к 11-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация, и их семья". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! к законопроект, который мы рассматривать, поступать два поправка, они рекомендовать комитет государственный дума по оборона к принятие и представлять в таблица поправка № 1; поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, федеральный служба войско национальный гвардия российский федерация, и их семья", пункт 11 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
рассматриваться 12-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. павел владимирович, палата вы ждать.
крашенинников п. в. извинять, ради бог. мы там про дебошир вопрос обсуждать, тоже очень важный законопроект.
председательствующий. актуально, особенно сегодня. видеть, как оперативно, вот это высокий класс работа! спасибо, павел владимирович.  (аплодисменты.)
обращать внимание: женщина хлопать.  (оживление в зал, смех.)
крашенинников п. в. да, спасибо.
речь идти, насколько я понимать, о поправка, касаться охрана право режиссер-постановщик, да?  (шум в зал.)
председательствующий. оппозиция реагировать.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, законопроект устраняться несправедливость, допускать в отношение театральный режиссер-постановщик. мы знать, что режиссер-постановщик в кино обладать весь комплекс исключительный право, что нет в театральный сфера, и этот несправедливость мы устранять при принятие в первый чтение законопроект. ко второй чтение в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, включать одиннадцать поправка; в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, представлять один поправка.
я предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка № 1.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, павел владимирович, таблица поправка № 2.
крашенинников п. в. здесь один поправка, и мы просить утверждать таблица поправка № 2.
председательствующий. коллега, быть вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть четвертый гражданский кодекс российский федерация" (об охрана интеллектуальный право режиссер-постановщик), вопрос 12 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
уважаемый коллега, мы принимать во второй чтение законопроект, который очень ждать режиссер-постановщик, а именно театральный режиссер-постановщик, но этот тема актуальный и для режиссер, который работать в кино. допускать, у говорухин станислава сергеевич быть фильм "место встреча изменять нельзя", но право на он говорухин, увы, не принадлежать, хотя быть то, что он принадлежать, — любовь зритель. вот сейчас мы защищать право театральный режиссер-постановщик.
коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". хотеть вы напоминать, что проект подготовить по итог заседание совет при президент по развитие гражданский общество и право человек, заседание проходить еще в октябрь 2015 год, по итог этот заседание быть давать соответствующий поручение и вносить проект закон, о который я вы сегодня докладывать.
основной цель законопроект — создание дополнительный гарантия, который обеспечивать бы б о ў льший независимость, самостоятельность адвокат в уголовный процесс и то самый создавать бы более качественный правовой основа для повышение уровень правовой защита, который оказываться лицо, обвиняемый в совершение преступление.
в связь с это предусматриваться ряд очень важный новелла, и прежде все я хотеть бы обращать внимание на то, что предлагаться заменять существовать, по суть дело, разрешительный порядок допуск адвокат к участие в уголовный процесс на автоматический вступление адвокат в уголовный дело при наличие удостоверение адвокат и ордер — это быть достаточный основание для вступление адвокат в дело, и ни у следователь, ни у другой участник уголовный процесс на сторона обвинение не быть возможность препятствовать его участие в дело.
второй. чтобы исключать ситуация, когда орган предварительный расследование мочь назначать защитник вопреки интерес подозреваемый или обвиняемый, предлагаться при назначение по решение следственный орган защитник по назначение (извинять за тавтология) обращать внимание на то, какой порядок привлечение такой адвокат на стадия предварительный расследование и на другой стадия уголовный процесс устанавливать орган адвокатский самоуправление соответствующий территория. также предлагаться создавать необходимый правовой гарантия, который обеспечивать назначение защитник исходить прежде все из интерес обвиняемый.
третий. исключаться возможность привлечение адвокат в качество свидетель и устанавливаться свидетельский иммунитет в отношение этот лицо, за исключение случай, когда сам адвокат с согласие и в интерес подозреваемый или обвиняемый настаивать на использование он в такой качество.
четвертый. устанавливаться, что сторона защита не мочь быть отказывать в удовлетворение ходатайство о привлечение к участие в производство по уголовный дело специалист для разъяснение вопрос, который входить в его профессиональный компетенция.
пятый. расширяться перечень недопустимый доказательство: дополняться доказательство, который получать в ход оперативно-розыскной мероприятие или следственный действие путем изъятие из производство адвокат по дело его доверитель. это повышать конституционный гарантия право гражданин на защита от обвинение, потому что сейчас сторона обвинение иногда злоупотреблять свой процессуальный возможность.
шестой. вводиться норма, согласно который защитник не мочь быть отказывать в участие в следственный действие, производить по его ходатайство либо по ходатайство подозреваемый или обвиняемый, кроме то, не мочь быть отказывать в приобщение к материал уголовный дело доказательство, в тот число заключение специалист, если обстоятельство, об установление который они ходатайствовать, иметь значение для данный уголовный дело и подтверждаться этот доказательство.
седьмой. конкретизироваться правило сохранение тайна следствие, для это предлагаться новый редакция статья 161 упк. это позволять избегать произвольный применение положение кодекс о недопустимость разглашение данные предварительный расследование. вы знать, что это часто происходить, поэтому сделать попытка сбалансировать процессуальный возможность сторона обвинение и сторона защита.
далее. предполагаться возможность обжалование в кассационный порядок судебный акт, который вступать в законный сила, если лицо ранее не обращаться с жалоба на вступать в сила судебный приговор либо обращаться в кассационный инстанция, но по другой основание.
и последний. вводиться норма, в соответствие с который обыск у адвокат мочь быть производить только на основание судебный решение, при это в судебный решение должный быть указывать конкретный отыскивать объект, а также должный быть указывать данный, который послужить основание для проведение обыск. кроме то, устанавливаться норма, что при обыск у адвокат нельзя изымать адвокатский досье целиком, недопустимый также фотографирование, киносъемка, видеозапись и иной фиксация материал адвокатский досье. это позволять сохранять конфиденциальность отношение между защитник и подозреваемый или обвиняемый и то самый также, на наш взгляд, позволять повышать качество защита в рамка уголовный процесс.
уважаемый депутат, таков основной содержание инициатива президент. просить вы поддерживать и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по государственный строительство и законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в этот зал не нужно объяснять, что правосудие — это не только суд, это и обвинение, и защита. президент российский федерация вносить законопроект, еще в больший степень уравнивать право сторона обвинение и защита и направлять на реализация полномочие и возможность, который быть у защита, в частность у адвокат. ну и очень важный новелла (гарри владимирович достаточно подробно рассказывать об это): конкретный адвокат не нужный быть допуск к дело, адвокат быть вступать в дело на основание ордер и при наличие удостоверение. в законопроект указывать, что должный быть порядок назначение защитник, устанавливать адвокатский палата. мы сегодня утро общаться с представитель федеральный палата адвокат, так вот к момент принятие закон этот порядок фактически быть готовый, адвокатский палата сделать так, чтобы весь этот документ быть, и вступление в дело быть квалифицированный и незамедлительный.
надо также сказать, что на практика, к сожаление, много проблема, связывать с тайный следствие. мы знать — в тот число на это обращать внимание президент, — что сторона обвинение часто обращаться в сми и рассказывать все, что угодно, про человек, который еще неизвестно, быть вынести обвинительный приговор или не быть, но все про он рассказывать, что быть и что не быть. в связь с это в 161-ю статья предлагаться поправка о то, что к тайна следствие не относиться — подчеркивать: не относиться — сведение о нарушение право, свобода и законный интерес конкретный участник процесс, а также информация, уже передавать средство массовый информация либо распространять в интернет.
кроме то, гарри владимирович сказать об особенность производство обыск, осмотр и выемка в отношение адвокат.
весь этот поправка направлять на развитие принцип состязательность и равноправие участник уголовный процесс. уважаемый коллега, комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый гарри владимирович, сказать, пожалуйста, а не приводить ли это (при наличие возможность) к бесконечный затягивание процесс?
минх г. в. если кратко отвечать, уважаемый николай васильевич, — нет, потому что положение, который предлагаться в рассматривать законопроект, никакой дополнительный инструмент ни один из сторона не давать. в данный случай основной задача законопроект — павел владимирович это абсолютно четко подтверждать, и даже не один раз — повышение уровень состязательность, равноправие сторона — участник уголовный процесс, а мы знать, что, к сожаление, в этот план не то чтобы в один ворота идти игра, но на практика преобладание, скажем так, нападение над защита достаточно четко реализоваться.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, иммунитет адвокат после принятие закон быть заметный высокий, чем иммунитет депутат государственный дума или судья. вероятно, это что-то обосновывать? и хотеться бы в связь с это узнавать статистический данные о число адвокат, привлекать к уголовный ответственность, в тот число привлекать незаконно.
минх г. в. уважаемый юрий петрович, к сожаление, я вы не мочь сейчас приводить статистический данные, я вы они, естественно, направлять и мочь даже оглашать, но потом, чуть поздно. в данный случай все-таки, как я казаться, речь не идти о то, что мы сейчас повышать иммунитет адвокат, — речь идти о процессуальный возможность, который они быть иметь в рамка конкретный уголовный дело и расследование. никакой другой дополнительный гарантия мы здесь не создавать: ни процедура возбуждение уголовный дело в отношение адвокат, ни порядок проведение следственный действие в отношение адвокат мы никой образ не затрагивать — мы повышать уровень их независимость в рамка конкретный уголовный дело, и основной получатель, скажем так, преимущество и дополнительный гарантия — это не адвокат, а лицо, который привлекать в качество подозреваемый или обвиняемый.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
гарри владимирович, я думать, все депутат подтвердить: к мы часто все обращаться с просьба навещать порядок, добиваться справедливость в суд и в следственный структура, но мы ограничивать в действие, и я надеяться, что этот закон, который вводить новый норма, быть способствовать установление справедливость в правосудие. однако, вы знать, быть обвиняемый, который вообще отказываться от адвокат: мочь быть, в сила то, что не верить, что это помогать, мочь быть, потому, что ограничивать в средство и дорогостоящий адвокат нанимать не мочь. сказать, после принятие этот закон быть ли в случай отказ обвиняемый от адвокат назначаться адвокат или уже нет, мочь ли процесс идти без адвокат?
минх г. в. уважаемый тамара васильевна, в случай, когда из смысл закон вытекать необходимость участие защитник, несмотря на то что лицо отказываться от защита, оно в соответствие с требование закон все равный быть обеспечивать защита, и в этот план мы тоже создавать дополнительный гарантия повышение качество защита.
к сожаление, иногда в сила разный причина, мочь, просто в сила больший оперативность в проведение следственный действие работник правоохранительный орган предлагать защитник по назначение, скажем так, из "свой", из тот, что рядом, под рука, не из корысть — просто, как они полагать, для оперативность, для ускорение проведение следственный действие, и вот мы как раз и говорить, что защитник по назначение должный назначаться в соответствие с правило, который быть утверждать орган адвокатский сообщество, адвокатский самоуправление, и здесь тоже быть уже не "свой" защитник, а защитник, который реально ориентировать на оказание качественный, квалифицированный юридический помощь обвиняемый и подозреваемый.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, швыткин юрий николаевич.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый гарри владимирович, данный законопроект, на мой взгляд, положительный пример то, что быть услышать адвокатский сообщество на место. я разговаривать с член адвокатский палата красноярский край — думать, что и в другой субъект тот же самый, — предложение, который вносить на сегодняшний день, учитывать, и наряду с ужесточение некоторый норма уголовный законодательство идти и либерализация.
вместе с то я предлагать бы рассматривать возможность внесение изменение в положение о то, что адвокат мочь посещать лицо, находиться под следствие и осужденный, в соответствующий учреждение, — быть такой право, оно закреплять, но это не обязанность.
председательствующий. сухарев иван константинович. подготавливаться синельщиков.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать законопроект, потому что мы считать, что вопрос состязательность, равноправие сторона в процесс очень важный. на протяжение семьдесят год у мы в страна, к сожаление, превалировать обвинительный уклон, и сейчас этот ситуация, конечно, необходимо менять, и постепенно она меняться.
докладчик и содокладчик довольно полно излагать суть законопроект, но, с позволение гарри владимирович, я все-таки отвечать на вопрос юрий петрович и давать он справка, информация: по статистический отчет адвокатский палата субъект российский федерация, в 2016 год в отношение адвокат быть возбуждать 59 уголовный дело, на стадия предварительный расследование прекращать 2 уголовный дело, 21 уголовный дело направлять в суд, где еще 9 уголовный дело прекращать.
вообще хотеться бы сказать, что вопрос о независимость адвокат также очень важный. адвокатура в нынешний ее понимание возникать в результат великий реформа, но вплоть до судебный реформа 1864 год в наш страна не существовать, правоприменительный практика обходиться без она. ну а непосредственно к становление адвокатский система относиться такой документ, как "замечание член государственный совет и министерство юстиция на проект положение о присяжный поверенный". в он зафиксировать, что "в общество и между правительственный лицо распространять убеждение, очень верный и вполне основательный, что один из причина бедственный положение наш судопроизводство заключаться в то, что лицо, иметь хождение по дело, больший часть человек очень сомнительный нравственность, не иметь по больший часть никакой сведение — ни юридический, ни практический". иначе говорить, институт адвокатура появляться не в результат простой преобразование существовать еще с древний время практика судебный представительство...
председательствующий. от фракция, добавлять время.
сухарев и. к. ...с появление потребность в публичный защита право и законный интерес на весь стадия судебный разбирательство.
на протяжение свой относительно недолгий существование адвокатский система претерпевать множество изменение. хотеться бы называть наиболее актуальный из они, который мы, в частность, принимать в шестой созыв, — это изменение, касаться порядок формирование адвокатский палата и образование, их статус и порядок деятельность. кроме то, правительство российский федерация меняться нормативный положение, регулировать механизм адвокатский запрос и тоже направлять на повышение качество юридический помощь, оказывать адвокат. в частность, я предлагаться изменение, направлять на совершенствование защита удостоверять статус адвокат документ, быть и другой законопроект.
что касаться законопроект, который мы сегодня рассматривать, он носить комплексный характер и его основной задача — устранение правовой коллизия, связывать с институт адвокатура, а также с соблюдение основной конституционный принцип. радовать, что идти планомерный работа по модернизация законодательство в этот часть. в частность, данный законопроект разрабатывать по итог заседание совет при президент российский федерация по развитие гражданский общество и право человек, что подтверждать его фундаментальность и проработанность.
важно, что законопроект вводиться новый механизм — вступление адвокат в уголовный дело, благодаря который адвокат получать весь процессуальный право именно в момент вступление в уголовный дело, а не в момент его допуск следователь. кроме то, добавляться новый порядок участие адвокат по назначение, что также позволять повышать эффективность взаимодействие орган предварительный расследование с адвокатский самоуправление. ну и конечно, нужно отмечать исключение возможность привлечение в качество свидетель по дело лицо, в тот число адвокат, который обладать свидетельский иммунитет и не подлежать допрос, а также закреплять предлагать редакция статья 58 упк положение, связывать с невозможность отказ в удовлетворение ходатайство о привлечение к участие в производство по уголовный дело компетентный специалист.
это что касаться данный законопроект. но хотеться бы отмечать, что на этот изменение все-таки не стоить останавливаться, следовать далеко работать над развитие институт адвокатура, в тот число это касаться мера, направлять на недопущение возможность фальсификация материал уголовный дело после предъявление его для ознакомление обвиняемый и защита. мочь быть, необходимо вернуть один из гарантия независимость адвокат — механизм возбуждение уголовный преследование, который быть закреплять в первоначальный редакция упк и который предусматриваться получение предварительный заключение судья о наличие в действие адвокат признак преступление? предусмотренный в настоящий время порядок возбуждение уголовный дело в отношение адвокат — с согласие руководитель следственный орган — противоречить, на наш взгляд, принцип равенство и состязательность сторона в судопроизводство. возможно, следовать добавлять в упк норма, предусматривать обязательный применение при ведение протокол судебный заседание система аудио- и видеофиксация и протоколирование, использование который гарантировать объективный фиксация весь происходить в судебный заседание.
такой образ, хотеться бы сказать, что не стоить останавливаться на нововведение, который предусматриваться данный законопроект, следовать и далеко модернизировать наш законодательство в область институт адвокатура. мы поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович, пожалуйста. юрий петрович, выступление от фракция? да, то быть семь минута вы нужно.
коллега, заслушивать синельщиков, выступление от фракция, затем уходить на перерыв, а после перерыв продолжать рассмотрение данный законопроект.
пожалуйста.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, фракция поддерживать концепция законопроект, однако по этот документ иметься ряд существенный замечание.
законопроект предлагаться в статья 49 упк устанавливать, что адвокат вступать в дело в качество защитник по предъявление удостоверение адвокат и ордер, а в соответствие с действовать законодательство адвокат сам не вступать в дело, а он допускать к участие следователь либо суд. при это в соответствие с проект в случай необходимость получение согласие подозреваемый, обвиняемый на участие адвокат в дело адвокат предоставляться свидание с подозревать, обвиняемый. предлагать правило рассчитать на добросовестный адвокат, однако возможность побывать в сизо у обвиняемый появляться и у любой другой лицо, иметь статус адвокат, в тот число у соучастник преступление. с другой сторона, адвокат смочь побывать у обвиняемый лишь в случай предъявление ордер, который выдаваться соответствующий адвокатский образование, на исполнение поручение доверитель, а доверитель в этот ситуация, разумеется, не смочь быть обвиняемый, ибо встреча с адвокат у он еще не состояться, поэтому доверитель мочь становиться лишь его родственник и иной лицо, а при отсутствие договор с они путь к обвинять для адвокат закрывать, даже если обвиняемый очень заинтересованный в такой встреча, ибо ордер у адвокат не быть.
кодекс дополняться положение, обязывать орган предварительный расследование и суд учитывать принимать адвокатский палата субъект — обращать внимание: субъект! — порядок участие адвокат в уголовный дело в качество защитник по назначение. павел владимирович говорить мы сейчас нечто иной. однако следователь и суд мочь оказываться в весьма сложный положение, если адвокатский палата субъект не устанавливать такой порядок либо устанавливать порядок, который быть противоречить федеральный закон. впрочем, этот порядок и не нужный, палата должный лишь утверждать список адвокат, участвующий в дело в качество защитник по назначение, об это прямо сказать и в пояснительный записка к законопроект.
в соответствие с проект статья 58 кодекс дополняться положение о то, что сторона защита не мочь быть отказывать в удовлетворение ходатайство о привлечение к участие в производство по уголовный дело специалист для разъяснение вопрос, входить в его профессиональный компетенция. представляться, что такой право должно быть предоставлять не только подозревать, обвиняемый и его защитник, но и потерпеть, гражданский истец, гражданский ответчик, их представитель. сам этот дополнение должно быть вносить не в статья 58, а в часть второй статья 159 "обязательность рассмотрение ходатайство" упк.
проект предлагаться также расширять перечень недопустимый доказательство, закреплять в статья 75, дополнять его указание на сведение, входить в производство адвокат по дело его доверитель, получать в ход оперативно-розыскной мероприятие или следственный действие. введение такой правило неприемлемо в тот вид, в который оно сформулировать, так как, если соответствующий сведение содержаться как в адвокатский производство, так и в доказательство, получать следователь из иной источник, этот доказательство обвинение мочь становиться недопустимый при определенный условие, в частность при наличие ходатайство адвокат. более то, у недобросовестный адвокат появляться возможность в суд нейтрализовать многий доказательство, заявлять, что информация, зафиксировать в уголовный дело, иметься в его производство и якобы получать следователь из этот производство.
в статья 159 предлагаться вводить правило о то, что защитник не мочь быть отказывать в участие в следственный действие, производить по его ходатайство либо по ходатайство обвиняемый. такой правило позволять недобросовестный защитник участвовать во весь или почти во весь следственный действие по дело и влиять на результат расследование. для это достаточно быть сразу же после возбуждение уголовный дело подавать следователь ходатайство с перечисление весь набор следственный мероприятие, который обычно проводиться по данный категория дело.
в упк вноситься новый статья — 450 1 , закреплять особенность производство обыск, осмотр, выемка в отношение адвокат, в тот число в жилой и служебный помещение, использовать он для осуществление адвокатский деятельность. проблема весьма актуальный, так как случай привлечение адвокат к уголовный ответственность не редкость, хотя четкий статистика нет: федеральный палата адвокат давать один цифра, намного высокий цифра приводить следственный комитет. так, например, в 2013 год, по данные следственный комитет, быть привлекать 216 адвокат. многие из предлагать в этот часть правило весьма сомнительный. вводиться запрет на проведение этот следственный действие даже в случай, не терпеть отлагательство, если дело возбуждать не в отношение адвокат. это означать, что сотрудник правоохранительный орган, преследовать преступник, не вправе оно задерживать, если он скрываться в адвокатский контора, даже если он террорист. установление правило проведение обыск в присутствие член совет адвокатский палата, естественно, повлечь за себя постановка вопрос о проведение обыск в помещение депутат государственный дума в присутствие представитель соответствующий фракция, обыск у судья — в присутствие член квалификационный коллегия судья, обыск у член избирательный комиссия — в присутствие член избирком и так далее. законопроект предлагать вводить противоречивый правило о то, что до возбуждение в отношение адвокат дело осмотр помещение мочь быть производить только в случай, когда в указанный помещение обнаруживать признак совершение преступление. о какой обнаружение идти речь и кто мочь этот признак обнаруживать до обыск, законопроект не объяснять, да и объяснять это невозможный.
иметься также ряд замечание редакционный характер, который я не в состояние приводить за неимение время. фракция поддерживать законопроект в первый чтение, однако голосование во второй и в третий чтение быть зависеть от то, насколько упоминать недостаток быть устранять. по ряд высказывать я замечание фракция быть подготовить поправка.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент объявляться перерыв на 30 минута, до 12 час 32 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа, просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 05 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста двадцать четыре депутат, отсутствовать двадцать шесть. кворум быть.
уважаемый коллега, продолжать рассматривать законопроект в первый чтение. вопрос 13 мы рассматривать до перерыв, оставаться один записываться на выступление — пинский виктор витальевич.
пожалуйста, слово депутат пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! цель законопроект, который мы рассматривать до перерыв, не расширять право адвокат, а усиливать право гражданин россия, который подпадать под уголовный преследование, на защита. мы понимать, что огромный влияние на результат рассмотрение уголовный дело оказывать участие в дело профессиональный защитник на весь стадия работа над он, поэтому наш задача — создавать условие для полный и объективный расследование, и законопроект этот задача решать. добавлять, что принятие этот закон находиться в тренд на усиление защита право человек вообще. эффективность именно такой порядок участие адвокат подтверждаться и международный практика.
необходимость принятие закон назревать давно: еще в 2001 год конституционный суд обращать на этот внимание и высказываться по этот повод. мы также принимать данный закон, исполнять поручение президент, который он давать в 2015 год. в российский уголовно-процессуальный законодательство традиционно так складываться, что адвокат не вступать в уголовный дело, а он допускать к участие в дело, то быть человек получать защита адвокат, только когда следователь принимать по этот повод решение. законопроект предлагаться в корень изменять подход: с принятие закон мнение следователь уже не быть определять и адвокат получать право немедленно вступать в дело, для это быть достаточно предъявлять ордер и удостоверение.
кроме то, закон давать дополнительный защита адвокат, о что выступать уже говорить, в частность, обыск быть производиться только после вынесение судебный решение. быть и другой важный ограничение.
фракция "единый россия" быть поддерживать законопроект и просить весь другой фракция он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый депутат государственный дума, прежде все большой спасибо за заинтересованный и ответственный обсуждение этот очень важный президентский инициатива.
как я уже сказать, я попросить давать я статистический информация о привлечение к уголовный ответственность адвокат, это данные из два источник — данные следственный комитет и итоговый информация минюст россия, который уже четко знать, кто из адвокат быть осуждать по итог рассмотрение этот дело в суд и, соответственно, лишать статус адвокат, и этот данные взаимосвязанный. динамика очень любопытный: например, в 2013 год, на который юрий петрович ссылаться, по данные следственный орган, быть 216 дело в отношение адвокат, привлекать к уголовный ответственность, при это из 216 дело в суд быть направлять 68, а осуждать, по учет минюст россия, 42 адвокат, то быть коэффициент один к пять. в 2008 год, по данные следственный орган, быть 136 привлекать к уголовный ответственность, в суд направлять 80 дело, а осуждать 23 адвокат. как видеть, статистика говорить о то, что каждый орган решать свой собственный задача: следственный структура возбуждать уголовный дело, и они проходить по их статданные как дело, по который адвокат привлекать к уголовный ответственность, а на выход мы видеть совсем другой данные. в 2014 год в суд быть направлять 50 дело в отношение 52 адвокат, осуждать 47 человек, а в 2016 год, совершенно верно быть сказать, быть возбуждать 59 уголовный дело и 21 дело быть направлять в суд, где 9 дело быть прекращать. при это хотеть обращать ваш внимание, что в российский федерация много семьдесят два с половина тысяча адвокат. как видеть, статистика таков, что говорить, что адвокат в большой количество и тотально привлекать к уголовный ответственность, явный преувеличение.
теперь по содержательный замечание, который прозвучать, это быть такой экспресс-анализ, но то не менее.
швыткин юрий николаевич, вы говорить, судя по то что я успевать записывать, об осужденный, который пребывать в место лишение свобода, но законопроект касаться стадия расследование. все-таки ваш предложение связанный уже немножко с другой стадия — со стадия исполнение наказание. проблема быть, но, повторять, это не предмет законопроект, о который мы говорить.
по повод выступление юрий петрович синельщиков. конечно, я с рядом его аргумент не совсем согласный. так, тоже навскидку, — недопустимость доказательство: если некий информация содержаться в материал, получать следственный орган из источник, который они смочь легализовать, корректно, в соответствие с уголовно-процессуальный законодательство зафиксировать, то никакой ссылка адвокат на то, что этот же информация иметься и в он досье, не делать этот доказательство упречный и не переводить они в разряд недопустимый, поэтому я не думать, что здесь быть проблема. но в любой случай то, о что вы сегодня говорить, по мой мнение, это предмет более детальный, углублять анализ. самый сложный закон — это процессуальный закон, и, если мы хотеть, чтобы процедура рассмотрение уголовный дело на разный стадия расследование быть максимально выверять, тут, безусловно, быть над что работать.
еще раз хотеть сказать все большой спасибо за поддержка законопроект.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик? да.
включать микрофон крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, президент россия, как гарант конституция, развивать и обеспечивать конституционный положение об обеспечение право гражданин на защита. данный законопроект достаточно детально и полный предлагаться усиливать этот защита. безусловно, ко второй чтение мы рассматривать весь поправка, о который сказать и не сказать, и в близкий время представлять законопроект на рассмотрение во второй чтение.
предлагать все проголосовать за законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вопрос 13 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
за — четыреста одиннадцать, против — ноль, воздерживаться — ноль; единогласно.
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, переходить к 14-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация юрий иванович зубарев.
пожалуйста, юрий иванович.
зубарев ю. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать законопроект список случай, когда допускаться осуществление закупка у единственный поставщик, дополняться пункт об изготовление акцизный марка для маркировка табачный и алкогольный продукция предприятие "гознак".
дело в то, что с 1994 по 2014 год марка на алкогольный и табачный продукция изготавливаться фгуп "гознак" на основание постановление правительство. в 2014 год происходить преобразование данный фгуп в акционерный общество указ президент, и с этот момент закупка у единственный поставщик становиться возможный только на основание отдельный распоряжение президент. одновременно в 44-й закон "о контрактный система..." быть вносить изменение, в соответствие с который разрешение на осуществление закупка мочь выдаваться только на срок один год, и, такой образ, если рано данный процедура из год в год осуществляться в непрерывный режим, теперь складываться ситуация, когда необходимо ежегодно получать разрешение у президент; на основание поручение президент разрешение мочь выдавать и правительство российский федерация. в цель оптимизация этот процедура правительство по поручение президент и быть подготовить данный законопроект, который дополнять часть 1 статья 93 закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" соответствующий пункт.
законопроект проходить весь необходимый согласование. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад денис борисович кравченко.
пожалуйста, денис борисович.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! только что официальный представитель правительство достаточно подробно объяснять мы позиция правительство. я к это добавлять нечего. единственный, что я бы хотеть отмечать: принятие данный закон существенно упрощать и ускорять изготовление и выдача указанный акцизный марка.
на основание излагать комитет считать целесообразный поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, вопрос докладчик, содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый юрий иванович, "гознак" изготовлять не только акцизный марка, но и другой защищать полиграфический продукция. когда он быть унитарный предприятие, все укладываться в логика: мы не проводить никакой торги, мы регулировать тариф, и все быть как полагать. сейчас он сделать акционерный общество, и, соответственно, предлагаться вводить порядок по закупка этот продукция у единственный поставщик. какой быть следующий шаг? далеко мы начинать защищать другой ценный бумага, вексель, другой полиграфический продукция, делать какой-то преференция — или нет? и вообще, насколько необходимо быть тогда делать "гознак" акционерный общество? мочь быть, простой быть он оставлять фгуп и тогда мы не нужно быть бы с вы здесь по этот повод и другой подобный повод встречаться?
зубарев ю. и. уважаемый сергей михайлович, спасибо за вопрос. по повод акционирование. у мы в принцип задача — акционировать весь фгуп, это общий цель, к сожаление, все решаться медленно, чем мы хотеться бы, но целесообразность акционирование не подвергаться сомнение. 100 процент акция — у государство и быть у государство, однако по ряд вид хозяйственный деятельность, который осуществлять предприятие "гознак", оно быть ограничивать юридически именно из-за свой организационно-правовой форма — фгуп, — в частность, это касаться операция, который осуществляться во внешнеэкономический деятельность. этот предприятие достаточно известно во весь мир, оно поставщик денежный знак и защищать продукция во многий страна, и форма акционерный общество позволять наиболее эффективно реализовать этот функция.
что касаться расширение перечень вид изделие, изготовлять, так сказать, в режим единственный поставщик, в данный случай мы подготовить законопроект строго в рамка поручение президент, который касаться акцизный марка для маркировка табачный и алкогольный продукция, но в тот же время понимать, что и бланк загс, и защищать бланк, который пользоваться другой ведомство, также мочь бы попадать в этот перечень. не исключать, что ко второй чтение такой предложение поступать, и тогда они можно быть рассматривать. однако в данный конкретный случай речь идти о полномочие министерство финансы — ведомство, который в правительство заниматься разработка данный законопроект, — в отношение только акцизный марка на табачный и алкогольный продукция.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый юрий иванович, у я вопрос в продолжение вопрос катасонов. сказать, пожалуйста, дензнак тоже делаться по тендер и возможно ли их изготовление где-либо еще кроме "гознак"? это первый.
и второй. кто хотеться бы и для что акционировать ради акционирование? вот вы акционировать, и из 1480 предприятие государственный оставаться только 800, а прок от это нет.
зубарев ю. и. дензнак нельзя печатать ни на какой другой предприятие, только "гознак" мочь печатать денежный знак, это определяться указ президент.
что касаться акционирование, мы исходить из то, что данный форма разгружать государство, освобождать от несвойственный он функция: государство должно заниматься регулирование, а не хозяйственный деятельность, и в данный случай сокращение фгуп — это нормальный, планомерный, целенаправленный работа государство.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
юрий иванович, "гознак" выполнять несколько важный функция, один из они сегодня уже называть — это функция печатание защищать акцизный и иной марка, но другой функция — это, конечно, в тот число, раз мы уже фгуп акционировать, выплата дивиденд государство. поэтому первый вопрос: выполнять ли "гознак" функция выплата дивиденд и какой сумма дивиденд примерно планировать получать государство за 2016 год?
и вы сказать, что, если соответствующий предложение поступать ко второй чтение, можно быть распространять режим единственный поставщик в тот число на иной вид полиграфический продукция. соответственно, второй вопрос: почему минфин не планировать сам вносить такой предложение ко второй чтение? наверное, можно быть бы все-таки усиливать "гознак", чтобы он много доход давать государство и, конечно, защищать интерес государство. это, наверное, все-таки много функция "гознак", а не частный поставщик.
зубарев ю. и. уважаемый владимир владимирович, я частично уже отвечать на этот вопрос ранее: минфин просто не являться орган, уполномоченный осуществлять регулирование в тот сфера, где востребовать иной продукция "гознак", в частность бланк загс, бланк свидетельство о рождение и другой свидетельство, — это сфера ведение минюст. если ко второй чтение поступать такой предложение, то в принцип можно быть бы они рассматривать.
что касаться дивидендный политика, "гознак" — я уточнять цифра и сообщать поздно — выполнять требование о выплата 50 процент дивиденд. ранее быть 25 процент, а сейчас, я уверенный, они быть строго, дисциплинированный выполнять требование о выплата 50 процент дивиденд в польза государство.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич от фракция кпрф. подготавливаться катасонов.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! казаться бы, простой законопроект, но он показывать, какой некомпетентность существовать в государственный управление.
ну во-первых, кто быть непонятный, что акцизный марка в любой двор можно напечатать и вы никогда акциз не собирать? теневой экономика, теневик ради сверхприбыль заказывать они в любой место, даже в "гознак".
во-вторых, кто непонятно, что, если вы докладчик от правительство, вы должный быть уполномочивать отвечать на весь вопрос, и, наверное, прежде все касаться "гознак"?
с мой точка зрение, правильно быть бы предлагать "гознак" выпускать весь продукция — он для это и создавать быть в свой время — только государственный, специально защищать, отвечать интерес финансовый безопасность страна.
странно другой. вот юрий иванович, мочь, как-то необдуманно обмолвиться, что быть план, но он не выполняться. а чей план и для что? ну вы проанализировать, а то вы акционировать, а потом не платиться дивиденд государство! а я вы докладывать, что вы брать и тот, кто должный много весь дивиденд платить, специальный распоряжение правительство все прощать! вот называть: "роснефть", "газпром", "роснефтегаз" только за девять месяц 2016 год не заплатить 400 миллиард дивиденд! а мы тут рассказывать, что деньги нет: ветеран нельзя, ребенок война нельзя, еще кто-то нельзя!.. может, все-таки надо не свой прощать, а государственный интерес блюсти?! с мой точка зрение, вот это раскассирование через акционирование надо заканчивать. и я казаться, что проблема наш правительство в то, что у он нет государственный интерес в управление собственность. не мочь быть более эффективный собственник, чем государственный! почему? доступ к финансы у кто больше — у акционерный общество или у государственный унитарный предприятие? кто просто, скажем, преференция пролоббировать, приходить к президент, к правительство — руководитель это фгуп, который минфин подчиняться, или руководитель акционерный общество "рог и копыто"?
ну и самый главное: когда же вы в минфин начинать думать о государство?! послушать, вы вместе с центробанк, с мой точка зрение, главный тормоз государство! почему? потому что у мы деньги в обращение 41 процент ввп — ни у один страна "двадцатка" мало 96 процент нет! вы хоть "гознак" загружать этот! а вы вот по телефон разговаривать, вместо то чтобы слушать...
и последний. с мой точка зрение, вот с такой политика, когда мы каждый чих обставлять федеральный закон, мы быть глубоко увязывать в кризис. ну начинать же вы в минфин думать об интерес государство и о подъем экономика!
председательствующий. катасонов сергей михайлович. подготавливаться москвин.
пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый коллега, юрий иванович! абсолютно согласный с тезис, что мы, к сожаление, превращать государственный дума в инструмент, который по каждый нюанс, приходить в голова или появляться на практика, точечный решать проблема. я напоминать, что мы буквально, наверное, на прошлый неделя рассматривать вопрос о внесение изменение, касаться определение единственный поставщик по экологический программа: тот же быть тема. и вот сейчас в свой выступление вы говорить, что, возможный, ко второй чтение поступать предложение.
о что я хотеть сказать? у мы столько вопрос по этот закон, я вы напоминать: в 2016 год быть издавать много шестьдесят подзаконный акт по этот два закон — по 223-му и 44-му, — это говорить о то, что с закон работать очень сложный. рано, насколько я понимать, за это отвечать минэкономразвития, теперь, я прочитывать на сайт, ответственность за госзакупки на минфин, то быть предполагаться, что вы сегодня представлять, скажем так, общий концепция правительство, какой должный быть этот закон, а фактически, де-факто получаться так, что каждый неделя кто-то из правительство приходить с предложение о внесение какой-то изменение: я уж не говорить, что вы время отнимать, я хотеть обращать ваш внимание на другой — на отсутствие системность в подход. каждый ведомство что-то пытаться сделать, а за костюм в целое никто не отвечать: кто-то за пуговица, кто-то за рукав и так далее, понимать? поэтому если теперь — на сайт висеть постановление правительство — ответственность за госзакупки быть у минфин, так забирать это, анализировать и больше не приходить к мы с такой точечный решение! и вообще я первый раз видеть, первый раз за весь время, пока работать, чтобы в пояснительный записка правительство отмечать, что законопроект нужно дорабатывать ко второй чтение, обычно это быть в заключение комитет: мы рассматривать проект к первый чтение и указывать на то, что еще нужно добавлять, а здесь получаться, что правительство вносить законопроект и говорить, что что-то еще там недоделывать, — это уж совсем какой-то фарс!
что касаться попытка ужесточить требование, я хотеть обращать внимание: мы 40 процент госзакупки в прошлый год не смочь проводить из-за то, что нужно соблюдать шесть позиция, чтобы выходить на торги, — ну зачем такой сложность? я вы уверять: все, что нужно на место, делать губернатор или госкорпорация без проблема, то быть не нужно такой жесткость, потому что в результат страдать человек, который не получать указанный продукция. поэтому еще раз: нужный система — собираться с мысль и приходить один раз.
председательствующий. пожалуйста, москвин денис павлович.
москвин д. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мы весь знать, насколько болезненный многий год оставаться вопрос о сбор акциз, особенно на крепкий спиртное. в последний время намечаться значительный улучшение: за прошлый год сбор соответствующий налог увеличиваться более чем на 25 процент, если быть точный, на 27,5. это говорить о то, что работа создавать система учет и контроль на данный рынок начинать приносить свой плод, а она неотъемлемый часть являться акцизный марка. поэтому складываться система, конечно, ни в кой случай нельзя разрушать, наоборот, она нуждаться в поддержка, и "гознак", несмотря на изменение правовой форма, должный оставаться единственный поставщик акцизный марка. это позволять и обеспечивать доход государство, и оперативно реагировать на запрос рынок, своевременно обеспечивать акцизный марка добросовестный участник экономический деятельность. такой образ, законопроект, конечно, заслуживать поддержка.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово предоставляться докладчик.
юрий иванович, пожалуйста.
зубарев ю. и. по повод дивиденд и акционирование: в 2016 год "гознак" заплатить 1 миллиард 500 миллион рубль дивиденд, что соответствовать, как я сказать, 25 процент прибыль. этот норматив устанавливать правительство. в этот год норматив быть определяться 50 процент, рассчитывать на это. я уверенный, "гознак" жестко выполнять этот требование правительство, без всякий исключение. я не говорить сейчас о другой акционерный общество, акция который принадлежать государство, но, что касаться данный конкретный предприятие, здесь дисциплина соблюдаться.
сергей михайлович, по повод закупка: контроль над они не передавать, вопрос решаться в правительство, окончательный решение еще не принимать. проект правительственный акт вывесить на сайт для общественный обсуждение, но решение еще готовиться. когда быть принимать решение, обещать заниматься это так, чтобы не быть стыдно перед вы.
по вопрос о фальшивый марка, который подымать денис павлович, я хотеть сказать, что уже в близкий время в палата быть рассматриваться законопроект, инициировать член совет федерация, об усиление уголовный ответственность в тот число за подделка, за фальсификация марка на алкогольный продукция. дело в то, что стоимость производство марка — порядок два рубль, 1,7—1,8 рубль, она устанавливаться нормативный акт правительство, а стоимость акциз, то быть наклеивать на бутылка марка, порядок 120 рубль. подделка каждый марка на бутылка алкогольный продукция фактически можно приравнивать к подделка сторублевый купюра, это аналогичный. собственно говорить, к решение этот проблема и сводиться инициатива, который в близкий время поступать вы на рассмотрение. правительство на самый дело так же серьезно относиться к вопрос об усиление ответственность за подделка марка и к наведение порядок на этот рынок. борьба с серый экономика, с серый, вернее, даже с черный доля на этот рынок — это один из приоритет.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик? нет.
коллега, переходить к голосование по законопроект.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", первый чтение, вопрос 14 повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
коллега, переходить к 15-му вопрос повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть изменение порядок присвоение и регистрация имя". доклад член совет федерация валентина александровна петренко.
пожалуйста, валентина александровна.
петренко в. а., член совет федерация. 
добрый день, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! вынести на ваш рассмотрение законопроект подготовить с цель установление правовой баланс между право родитель и право ребенок на имя, который бы не унижать он человеческий достоинство, не нарушать его право на развитие, право на нормальный жизнь.
как вы знать, орган загс не иметь законодательный разрешение, который мочь бы позволять отказывать родитель в регистрация тот или иной имя ребенок. отсутствие законодательно установленный ограничение при выбор имя мочь приводить к злоупотребление родительский право, и, к сожаление, имя, выбирать, так сказать, неправильно, мочь достаточно серьезно сказываться на жизнь, на судьба ребенок. вы, наверное, прекрасно знать этот пример, весь это звучать неоднократно и иметь место в наш жизнь. вот в город москва в 2002 год ребенок быть называть имя — аббревиатура боч рВФ 260602. что это обозначать? биологический объект человек род воронин — фролов, рождаться 26 июнь 2002 год. ребенок получать имя, а по суть дело, буква и цифра в такой сочетание. вы прекрасно понимать, что загс быть вынуждать отказывать в регистрация, родитель обращаться в суд, суд принимать решение и вставать на сторона орган загс, и до сей день этот ребенок не иметь свидетельство о рождение и не иметь паспорт: он получать паспорт гражданин мир, который выдавать международный некоммерческий организация, зарегистрировать в вашингтон. к сожаление, есть и другой пример: ребенок пытаться называть принцесса, президент, моряк, капитан, люцифер — быть и такой пример! — и так далее и так далее. безусловно, работник орган загс разговаривать с родитель, внимательно подходить к этот вопрос и убеждать практически весь все-таки не называть так ребенок.
с цель защита право ребенок на имя предлагаться вносить изменение в гражданский, семейный кодекс и в федеральный закон "об акт гражданский состояние", согласно который запрещаться регистрация имя, содержать цифровой, буквенный обозначение, числительное, символ или любой их комбинация наподобие тот, что я уже приводить, ранг, должность, ненормативный лексика, различный аббревиатура.
выбор родитель имя ребенок, вы весь прекрасно понимать, достаточно важный вопрос, о что я уже сказать, и он должный иметь безусловный законодательный разрешение. конечно же, нужно учитывать и традиция, и национальный особенность, характерный для разный регион российский федерация. принятие закон позволять обеспечивать более эффективный государственный защита конституционный право несовершеннолетний.
уважаемый коллега, законопроект поддерживать правительство российский федерация, профильный комитет государственный дума и совет федерация с замечание. и если вы, коллега, поддерживать сегодня в первый чтение законопроект, то, безусловно, быть вносить ко второй чтение поправка, о который мы сегодня в комитет говорить, поправка отдельный депутат и член совет федерация, в тот число на основание предложение гражданин.
просить бы вы поддерживать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валентина александровна.
содоклад ирина викторовна белый.
пожалуйста, ирина викторовна.
белый и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, коллега! законопроект вносить в государственный дума 21 апрель 2016 год. предлагаться устанавливать требование к имя ребенок, который не быть нарушать его интерес, — это основной посыл законопроект. автор предлагать законодательно закреплять, что имя не мочь состоять из цифровой, буквенный обозначение, числительный, символ или их любой комбинация, аббревиатура, ненормативный лексика и содержать указание на ранг и должность. изменение предлагаться вносить в гражданский кодекс, семейный кодекс, а также в отдельный статья федеральный закон № 143-фз "об акт гражданский состояние".
по действующий законодательство имя ребенок записываться по соглашение родитель, при это закон не ограничивать предел усмотрение родитель при выбор имя ребенок. орган загс не вправе отказывать в запись имя ребенок. отсутствие законодательно установленный ограничение в этот вопрос мочь приводить к злоупотребление родительский право и к выбор для ребенок имя, который заведомо мочь нарушать его интерес и приводить к психологический травма в будущее.
комитет являться организатор ряд встреча по данный вопрос. последний "круглый стол" состояться в начало февраль, на который присутствовать руководитель управление загс разный субъект — москва, московский, свердловский, тульский область, мордовия, татарстан, башкортостан, — а также представитель педагогический сообщество. подтверждаться, что проблема существовать, периодически родитель пытаться называть ребенок странный имя, например один-два-три-четыре-пять-шесть (без запятая), авиадиспетчер, царь, генерал, возможный перевод...
вопрос, поставлять в законопроект, заслуживать внимание. комитет считать возможный поддерживать концепция, но в случай принятие законопроект в первый чтение потребоваться его тщательный доработка, возможно, потребоваться проведение еще ряд встреча с представитель орган загс и минюст — спешить не стоить.
основной вопрос — о перечень ограничение, потому что необходимо сохранять баланс между интерес ребенок и право родитель. во многий страна существовать соответствующий закон, и этот проблема регулироваться по-разному: в швеция действовать закон об имя; в дания существовать список, включать 7 тысяча имя; в кодекс республика беларусь о брак и семья также запрещаться давать ребенок имя, который противоречить норма мораль. однако с учет наш реалия наличие чрезмерный оценочный критерий чреватый произвол орган загс, поэтому критерий должный быть бесспорный, максимально четкий, учитывать фактор многонациональность россия и многообразие традиция.
вызывать сомнение предложение исключать аббревиатура: вильна, владлен, рэм, нинель, луиджа — на мой взгляд, красивый имя, который давно уже не восприниматься как аббревиатура.
далее, предложение исключать ненормативный лексика. прежде все, в федеральный законодательство не использоваться понятие "ненормативный лексика", это ненормированный лексика в литературный язык, но здесь иметься в вид все: и выдумывать слово, и неправильный слово, и тот самый нецензурный брань, о запрет который мы мочь говорить на законодательный уровень.
по остальной предложение об ограничение также нужный более четкий и выверять формулировка. так, комитет не поддерживать предложение использовать порядок регистрация находить (подкидывать) ребенок, установленный статья 19 закон "об акт гражданский состояние", в случай, когда родитель пропускать месячный срок для подача заявление о рождение. этот важный замечание.
предложение вносить изменение в гражданский кодекс в часть ограничение требование комитет считать избыточный, так как давать вопрос регулироваться семейный кодекс и закон № 143-фз.
в целое законопроект нуждаться в существенный юридико-технический доработка, в тот число в часть соотношение терминология, использовать в законопроект, с терминология, применять в действующий законодательство.
на законопроект поступать в целое положительный отзыв: верховный суд отмечать актуальность поставлять проблема и высказывать замечание по текст, правительство российский федерация поддерживать законопроект и высказывать ряд замечание, комитет-соисполнитель поддерживать законопроект с учет необходимость более тщательный его доработка в последующий.
наш комитет считать возможный поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение с учет необходимость серьезный доработка в дальнейший.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
вопрос докладчик и содокладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
конечно, время мы выбирать "удачный": и докладчик, и содокладчик перед праздник получать такой тренировка, что вечер мужчина мочь быть спокойный.  (оживление в зал, смех.)
пожалуйста, показывать список. шестнадцать вопрос.  (шум в зал, выкрик.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, этот право депутат, данный конституция, поэтому исходить из это. кстати, когда вы говорить, что выступать от фракция, николай васильевич, всегда вы поддерживать, но непредоставление возможность задавать вопрос — это то же самый, как то, когда кпсс зажимать голос партиец. к что это приводить? страна не становиться!  (выкрик из зал.)  поэтому оппозиционный фракция, наоборот, должный отстаивать норма, который мы сейчас реализовывать!
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. валентина александровна, в пояснительный записка написать, что мы вносить изменение в отдельный законодательный акт, касаться порядок присвоение и регистрация имя, а в текст законопроект правильно написать, что производиться запись имя. все-таки юридически более правильно — запись имя ребенок, ибо никто мы не давать право регистрировать, мы регистрировать рождение, но только производить запись имя. поэтому, мочь быть, здесь приводить в соответствие, а то у вы в один место правильно написать, что производиться запись имя ребенок, в другой — регистрация имя ребенок?
петренко в. а. спасибо, владимир вольфович. мы это уже учитывать, и, если законопроект быть поддерживать в первый чтение, мы вносить такой поправка.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
валентина александровна, сказать, пожалуйста, в случай принятие и вступление в сила данный закон — а сомнение нет, что он быть принимать, — предусматривать ли какой-то процедура сейчас или быть предусматривать в будущее, в соответствие с который сотрудник загс или какой-то другой уполномоченный орган пойти в суд и по суд быть менять ранее данный ребенок так называть имя?
петренко в. а. закон обратный сила не иметь, и это не предусматривать.
председательствующий. пожалуйста, милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый валентина александровна, действительно, уже давно пора навещать порядок с кукуцаполь и даздраперм, который у мы периодически появляться (кстати, вы наносить серьезный удар по коммунистический идеология, потому что нелепый имя в основной быть продукт первый год после революция). но быть один проблема: предполагать, беременный женщина поехать на дача, родить ребенок, но просто не доезжать до загс... она любить и воспитывать вместе со свой муж свой ребенок, но тетя в бархатный костюм, который торжественный голос что-то объявлять в загс, считать, что он подкидыш, и нормальный ребенок из нормальный семья, который в сила болезнь или другой обстоятельство не успевать в течение месяц зарегистрировать, считать подкидыш, найденыш, то быть родитель приравниваться просто к тот, кто выкидывать свой ребенок...  (микрофон отключать.)
петренко в. а. уважаемый виталий валентинович, вы слышать, что комитет тоже обращать на этот внимание, а я не становиться специально акцентировать на это внимание, поскольку это быть в заключение комитет. этот правильный замечание, один из основной замечание, и мы быть он рассматривать и этот положение, скоро все, исключать.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. валентина александровна, в законопроект вы писать: "под имя гражданин пониматься средство индивидуализация гражданин..." вы вроде бы выступать за благой дело — чтобы не быть какой-то непонятный аббревиатура, слово, мочь быть, но посмотреть, какой слово вы оперировать в законопроект, — "средство индивидуализация"! средство бывать, знать, для борьба с грызун — почему мой имя вы хотеть называть средство?! и почему использовать в тот число иностранный слово? это нелогичный! ну быть нормальный русский слово "обособление" — нет, "индивидуализация"! вот видеть, нет логика даже в самый ваш законопроект!
петренко в. а. данный норма существовать прежде в закон, и мы она не изменять.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый валентина александровна, сказать, пожалуйста, какой орган быть определять правомочность использование тот или иной имя? вот даже то, с что стартовать обсуждение этот проблема: имя люцифер же переводиться как "светоносный", почему его использование неправомерный, неправомочный?
петренко в. а. знать, в положение, определять, как мы не мочь называть ребенок, который должный давать право орган загс отказывать в регистрация, нет имя, который сегодня здесь произноситься, некоторый даже довольно красивый. прежде все упор делаться на цифра, знак, на возможность варьирование этот цифра и знак, или, я согласный, это не должный быть нецензурный брань — и такой пример быть, — а также должность или ранг. если быть принимать закон, быть абсолютно понятно, по какой основание загс мочь отказывать, по весь остальной причина загс не мочь отказывать. если быть спорный, пограничный вопрос, должно быть принимать судебный решение — право подавать в суд быть как у орган загс, так и у родитель.
председательствующий. пожалуйста, парфенов денис андреевич.
парфенов д. а., фракция кпрф. 
докладчик уже сказать, что планироваться, скоро все, пункт 1 статья 3 законопроект исключать, чтобы не допускать обретение ребенок, о который не быть заявлять в течение месяц, статус подкидывать, — я уже услышать ответ на свой вопрос.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция лдпр. 
уважаемый валентина александровна, уже подниматься вопрос о подкидыш, но я хотеть бы отмечать, что общество быть взбудораживать именно то, что существовать такой положение в ваш проект закон, который окрестить попытка внедрять некий ювенальный технология. вопрос первый: зачем надо быть вообще такой отсылочный норма делать, указывать этот статья в проект закон, давать право орган регистрировать ребенок как подкидыш и, такой образ, изымать он из семья?
второй вопрос: как вы считать, такой имя, как, например, владилен, сегодня с учет все новый и новый информация, появляться из раскрывать архив, не мочь ли становиться серьезный психологический удар не только для носитель такой имя, но и для его родственник при тот отношение к владимир ильич ленин, который сформировывать и формироваться у подрастать поколение?
петренко в. а. я начинать с первый вопрос. хотеть сказать, что для то, чтобы появляться законопроект, мы, так же как и комитет государственный дума, очень долгий время провожать консультация, прежде все с работник орган загс, с представитель разный регион российский федерация, практически большинство, а также родительский сообщество и разный общественный организация, и быть высказывать предложение об ужесточение норма, касаться то, что родитель долгий время не регистрировать свой ребенок. вот в течение определенный время — четыре, пять, шесть, семь месяц — не регистрировать ребенок, потому что отец возражать против то, чтобы запись об отец появляться; в этот время, как мама говорить, бытовой и многий другой сложность нахлынуть на семья, отец не выдерживать и уходить. а если бы все быть сделать рано, мочь быть, и отношение быть бы другой. да, мочь быть, это не показательный пример, но быть и другой пример, когда долгий время отсутствовать запись о ребенок, не быть соответствующий документ и случаться так, что ребенок оставаться вообще без родитель, — понятно, что они быть заниматься орган опека, если ни мать, ни отец не быть записывать. быть и трагический ситуация. именно поэтому действительно быть очень сложный вопрос, прописывать ссылка на статья 19, отсылочный норма, или нет, все-таки разделяться мнение, но ни о какой ювенальный технология, просить вы правильно понимать, речь не идти. мы всегда за сохранение семья и за то, чтобы ребенок прежде все иметь мать и отец, за традиционный российский семья, но в данный случай вставать вопрос об ответственность родитель за выполнение обязанность по регистрация ребенок, который лежать на они. я абсолютно точно соглашаться с то, что это предложение, скажем так, поспешно, и я согласный с предложение исключать этот положение, как я уже сказать.
что касаться второй вопрос. вы же не быть настаивать, чтобы человек, который уже сейчас носить имя владилен, сменить он? и я не хотеть бы политизировать этот вопрос: если имя кто-то носить, то оно уже состояться — какой мочь быть здесь другой точка зрение?
председательствующий. пожалуйста, фаррахов айрат закиевич.
фаррахов а. з., фракция "единый россия". 
уважаемый валентина александровна, законопроект вызывать очень широкий обсуждение в республика татарстан, в мой родной республика. дело в то, что имя, относиться к категория аббревиатура, в сила разный причина широко распространять в республика татарстан. такой имя быть называть в свой время известный деятель наука, культура, известный на весь мир врач, спортсмен, да и депутат государственный дума седьмой созыв. по данные орган загс по республика татарстан за 2016 год, подобный имя называть 5 тысяча 215 ребенок.
цель законопроект согласно пояснительный записка являться установление на законодательный уровень правовой баланс между право родитель и право ребенок на имя, который не нарушать бы интерес его владелец. не считать ли вы, и здесь я поддерживать мнение комитет, что сохранение в проект федеральный закон категория аббревиатура не быть способствовать достижение этот цель?
петренко в. а. спасибо большой за вопрос. я согласный с мнение комитет, мы это обсуждать, и такой поправка уже подготовить, именно поэтому я сказать, что с учет традиция и национальный особенность регион российский федерация норма быть уточнять, все, что необходимо исключать, быть исключать из законопроект к следующий чтение путем внесение поправка.
председательствующий. сапко игорь вячеславович.
сапко и. в., фракция "единый россия". 
валентина александровна, упоминать имя люцифер быть называть первенец в один из семья в пермь, что вызывать очень серьезный резонанс в городской сообщество, и предлагать конструкция не решать проблема, когда ребенок называть библейский имя. хотеть все-таки узнавать ваш мнение: не целесообразный ли ограничивать, запрещать выбирать имя, оскорблять религиозный чувство верующий, провоцировать расовый и национальный конфликт?
петренко в. а. я согласный с вы, и если законопроект быть принимать в первый чтение, то ваш предложение быть обсуждать при рассмотрение поправка.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый ирина викторовна, прежде все, не озабочиваться ли комитет то, что у мы полномочие орган загс передавать на уровень федерация, — с учет многонациональность, многоконфессиональность и дефицит бюджет пятьдесят шесть субъект российский федерация и не приводить ли это вообще к блокирование исполнение самый хороший закон?
и второй: вы в число запрет не называть воровской жаргон, который не всегда носить матерный характер.
белый и. в. по повод жаргон, николай васильевич, я хотеть сразу сказать, что мы говорить о понятие, который быть в законопроект, и быть сказать, что "нецензурный брань" — этот единственный понятие, который использоваться сейчас в федеральный законодательство. в любой случай комитет рассматривать весь предложение, который поступать, — николай васильевич, вы задавать вопрос, — но давать сейчас говорить о то, что быть: быть законопроект, быть на он отзыв, быть необходимость он обсуждать по пункт, который называть.
а чем озабочиваться комитет... быть от вы предложение — и мы сразу озабочиваться.
председательствующий. иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый валентина александровна, как поступать в тот случай, если родитель быть настаивать на имя ребенок с числительное, например иван I, екатерина II и прочее?
петренко в. а. если законопроект быть принимать в первый чтение и если это быть прописывать как ограничение, то быть орган загс быть предоставлять право не регистрировать имя с цифровой обозначение, то, естественно, надо быть поступать согласно принимать закон. но быть обсуждать предложение, который поступать.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый валентина александровна, существовать ли статистика, сколько у мы в россия такой "неадекватный" имя, для то чтобы обсуждать этот законопроект?
и ирина викторовна вопрос. вы сказать, что не надо спешить с его принятие во второй чтение, — зачем мы в корзина непринятый закон класть еще один, который, мочь, быть лежать там пять, шесть, семь или десять год? какой в это смысл?
петренко в. а. виктор петрович, статистика такой нет, но в ряд город более двести-триста случай в год, когда записывать исключительный имя с цифра, с буква или со знак компьютерный клавиатура, поэтому и возникать этот вопрос. и я придерживаться мнение, что, даже если быть один прецедент, мы иметь право на то, чтобы быть законодательный норма, который отвечать бы на запрос человек.
председательствующий. пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый валентина александровна, в пояснительный записка вы перечислять необычный имя, такой как дельфин, люцифер, лук-счастие саммерсет оушен, опираться на статистика орган загс, и отмечать необходимость установление ограничение в выбор имя. проект закон предлагаться запрещать давать имя, состоять из цифровой, буквенный обозначение, числительный или указывать на ранг, должность. как данный ограничение быть препятствовать выбор для ребенок действительно странный имя? ведь предлагать изменение затрагивать в основной имя с числительный, который единица по весь россия, и такой имя, на который ориентировать концепция законопроект, очень мало.
петренко в. а. я несколько не соглашаться, прощать я. дело в то, что количество имя, содержать указание на ранг и должность или состоять из буква и цифра, расти, поэтому возникать предложение рассматривать это на законодательный уровень, отрегулировать законодательный норма, и я не находить ничто неправильный в право вынести это на рассмотрение. а то, что вы говорить... ну дельфин — это все-таки дельфин, такой имя — дельфин — мы не находить в источник по история, по традиция или в энциклопедия имя.
председательствующий. осадчий николай иванович.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый валентина александровна, представляться, что мы, скоро все, цель, который декларироваться в законопроект, не достигать, потому что даже в перечень ограничение, который предлагаться, далеко не все возможный учитывать. научный термин биология, физика, медицина, вид животное — можно только догадываться, что тут можно еще сооружать. мочь быть, надо идти по другой путь, чтобы регулировать этот процесс: мочь быть, действительно разрабатывать с учет национальный традиция, с учет наш многонациональность реестр возможный имя. потому что через запрет мы вряд ли достигать результат?
петренко в. а. николай иванович, я несколько не соглашаться с вы, потому что нужно начинать наводить порядок там, где необходимость в это совершенно очевидный и лежать на поверхность. и наверное, любой закон, который приниматься, по истечение определенный время требовать внесение тот или иной поправка и изменение. сейчас быть абсолютно очевидный вещь, который требовать законодательный урегулирование, — это цифра, буква, ранг, — вот мы с они и предлагать начинать. предложение, который быть вы вносить, мы с удовольствие учитывать в вид поправка.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый валентина александровна, мы понимать, что ко второй чтение законопроект быть существенно перерабатывать, возможно, даже изменяться концептуальный, как это у мы часто бывать. законопроект носить ярко выраженный запретительный характер: запрещать один, запрещать второй, запрещать третий — а как же запрещать десятый? наш российский общество уставать от запрет, мы только и читать, что вот то запрещать, это запрещать!.. почему нельзя идти по разрешительный путь — то, о что коллега уже сказать, — создавать энциклопедия или реестр имя, который разрешать? вот если мы разрешать общество, тогда общество быть нормально воспринимать, а то весь время запрещать и запрещать.
петренко в. а. уважаемый федот семенович, дело в то, что запретительный мера иной закон к этот законопроект никакой отношение не иметь. это первый.
второй. вы думать, если быть представлять энциклопедия весь имя за весь история русь, все, что накоплять в наш богатый культура за весь наш история, то не быть вопрос? наверное, нужно все-таки исключать имя, который абсолютно очевидно не нужно употреблять в наш практика и в наш жизнь, чтобы не делать трудный жизнь наш ребенок, поскольку родитель, мочь быть, даже из хороший побуждение пора называть ребенок по дата свой знакомство, по место, где они познакомиться, например по название автобусный остановка, и так далее и не думать в тот момент, какой быть последствие, какой быть жизнь у ребенок с такой имя. я так отвечать бы на этот вопрос.
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
спасибо большой коллега за то, что подымать этот вопрос. действительно, женщина хотеть защищать ребенок от несуразный имя, но закон не запрещать называть ребенок, я не знать, хрюш, доберман, малинка и дубка. мочь быть, стоить подумать и как-то снижать возраст, чтобы ребенок мочь менять свой имя? от неадекватный родитель сложно защищать ребенок. вот некоторый имя, взять из таблица менделеев, приживаться — и ничто, радий к пример, да и многий другой странный имя. ребенок должный иметь право поменять имя — наверное, надо подумать, как сделать, чтобы он мочь, не дожидаться 18 год, избавляться от, скажем прямо, кличка.
петренко в. а. давать думать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, обращать внимание, что весь шестнадцать вопрос задавать депутат-мужчина.
уважаемый женщина, все-таки много прислушиваться в выбор имя к то, что мужчина предлагать, потому что дискуссия-то показательный: мужчина не участвовать в выбор имя ребенок, и весь этот аббревиатура — это ваш творчество! видеть, как мужчина реагировать на это?
кто хотеть бы выступать по данный вопрос?
жириновский владимир вольфович.
давать включать режим запись — тамара васильевна хотеть отстаивать позиция женщина.
владимир вольфович, проходить, принимать регламентный норма приоритет оставлять за руководитель фракция.
показывать список.
коллега, много желающий, семь человек, и женщина мобилизоваться — плетнев и епифанов.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. вот об это я и хотеть сказать. действительно, мы говорить о право депутат выступать, но мы здесь как-то до полночь уже сидеть (этот депутат, который мучить весь палата до 12 час ночь, уже нет в дума), поэтому надо все-таки вводить ограничение. я считать, что по законопроект надо выступать только по один от фракция, вот и решать кто — зачем десять выступление? мы согласный принимать законопроект — нет, десять человек быть выступать: мы за, мы за, мы за... и зачем это делать? количество вопрос тоже ограничивать надо, потому что в результат мы с опоздание принимать другой закон, а за этот время быть нарушаться право наш гражданин, быть плохо развиваться экономика и много больной умирать в больница. не надо думать, что тут все надо выступать, — мы же тормозить наш работа! представлять, врач быть делать один операция семь час, а мочь бы сделать еще четыре операция, по полтора час на каждый? мы должный убирать из больница такой хирург, если он семь час делать то, что можно сделать за два час!
тут задавать вопрос, как быть с тот, кто уже называть, — ну даже ребенок знать, что закон обратный сила не иметь! что вы такой вопрос задавать? приходить работать депутат и задавать такой вопрос! обратный сила ни один закон не иметь — хотя в наш практика, к сожаление, это возможно иногда, и это сказываться...
вот конвенция о право ребенок, статья 7: никакой ограничение по повод выбор имя нет. наш семейный кодекс тоже не предусматривать ограничение. мы давать ребенок право по согласование с родитель изменять имя уже в 14 год, но весь издевка он услышать в детский сад, на улица, во двор, а к 14 год это уже затихать. вот быть имя даздраперм — вы же понимать, как быть дразнить (я не быть произносить этот слово). даздраперм — "да здравствовать первый май!", но ребенок не быть расшифровывать, они интересовать окончание этот слово. или имя кукуцаполь — "кукуруза — царица поле": при хрущев некоторые сходить с ум — тракторист в поле убирать кукуруза, вот и ребенок решать называть кукуцаполь!
валентина александровна, мы морально с вы абсолютно согласный, нужный ограничение, мы просто должный приходить к это, и, видимо, человечество к этот прийти, потому что в что-то мы должный право родитель ограничивать. ведь любой имя дурацкий мочь давать, воспитывать как хотеть, гнать заниматься спорт, а ребенок не хотеть, за пианино сидеть пятнадцать год, хотя не хотеть. в основной все закладываться в семья, и человек преступник становиться, потому что в детство его семья давить, трамбовать. вот москвич убивать 62 человек, хотеть — 64, еще двое не успевать. что, его общество такой сделать? мы же все вместе жить, он мой сосед в ясенево, но мы ведь никто не убивать! в семья это все быть закладывать: он жить с мама, отец рядом не быть, никто он не сориентировать, вот он и издеваться над человек.
такой имя — это тоже издевательство, и, конечно, нужно пропагандировать хороший. почему проблема возникать с имя? да потому, что — я уже здесь говорить об это, не все согласный со я, ну вы мочь не соглашаться — большинство брак не по любовь, а по расчет. если быть любовь между муж и жена, между родитель и ребенок — проблема нет: пойти и называть, на второй день уже можно зарегистрировать рождение ребенок, выписывать свидетельство. а когда не хотеть регистрировать, тогда и тянуть резина: я некогда, я не пойти... да не хотеть он быть отец этот ребенок! ведь при регистрация кроме запись имя надо еще заполнять граф "отец", а это в будущее порождать алименты и весь остальное.
и конечно, нужный перечень ограничение обязательно. мы не мочь давать перечень разрешать имя, он же бесконечный. мы тут один товарищ говорить: зачем мы все запрещать? да весь закон направлять на запрет, хоть вы-то, депутат, должный понимать, что такой закон, — это ограничение! нет, пусть закон снимать ограничение. но тогда мы вообще здесь быть не нужный! горбачев уже сказать: делать все, что не запрещать закон, — и где страна? страна нет: сделать все, что не запрещать закон, и страна уничтожать! и вот опять звучать призыв, вопрос: почему мы тут все запрещать? получаться, вы не понимать смысл законодательный деятельность: любой закон именно запрещать, ограничивать, наказывать. не нравиться? тогда идти в детский сад и играть там в куколка, машинка, и никакой ограничение, и то нянечка вы ограничивать. здесь все правильно, каждый закон должный нести такой вот небольшой заряд, который испортить кто-то настроение. можно предлагать имя, ведь сколько хороший имя, мужской имя: тарас, назар, прокофий (весь фамилия в основной от имя образовывать), женский имя какой хороший: агафья, марфа, матрена, дуся и так далее — полно имя хороший!
ведь в что здесь дело? родитель решать. а почему бы не вводить норма закон, чтобы нужный быть согласие бабушка и дедушка, чтобы семья давать согласие? ведь это же общий производный: бабушка и дедушка, их ребенок, внук, — а решать все кто-то один, идти и записывать какой-нибудь имя, который... ведь потом мучить ребенок, вы понимать?
почему давать такой вот дикий, вернее, диковинный имя? чтобы выделяться: а мой звать вот так! я до сей пора помнить: учебник "введение в языковедение", автор реформатский, в конец книга, где писаться имя, отчество, читать — елпидифор. много я нигде такой имя не встречать в жизнь, ну за что родитель награждать, что это за имя вообще — елпидифор?! хотя этот греческий имя — "спокойный", но зачем нерусский имя давать или какой-то узкий имя, непонятный для все? надо думать о то, что ребенок быть тяжело с сосед, во двор, в школа, в армия — везде быть издеваться! ведь и так издеваться, и так укорачивать имя, дразнить: я в детский сад находить чем дразнить — жирин-пырин-пассажирин!  (оживление в зал, смех.)  рифма, стих сочинять, ну что это такой, зачем?! то быть быть такой проблема, хотя это же нормальный фамилия, единственный, уникальный, у я нет ни один однофамилец! коломейцев как собака нерезаный  (оживление в зал, смех) , а мой фамилия один на весь страна! и вот в детский сад я мучить этот фамилия, до сей пора помнить, шестьдесят год проходить, потому что издеваться же.
валентина александровна правильный тема подымать: надо находить способ защищать право ребенок, мы он защищать должный, а не родитель расширять право. родить — до свидание, энгельс сказать, что нужно весь ребенок с семилетний возраст отправлять в интернат и там давать государственный имя.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
для сведение: у мы быть ограничение, предусмотренный регламент, — на вопрос и ответ отводиться не много тридцать пять минута, и мы этот время не израсходовать, так что, уважаемый коллега, мы вести заседание в соответствие с регламент.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
подготавливаться марченко.
плетнев т. в. уважаемый коллега, наш комитет быть соисполнитель, и я очень радовать, что, как уже отмечать сегодня председатель государственный дума, один мужчина задавать вопрос, вот если бы вы быть так же заинтересовывать в то, чтобы семья быть крепкий!
председательствующий. тамара васильевна, обычно не давать мы слово сказать, поэтому сегодня все и говорить.
плетнев т. в. а то представлять: один мужчина задавать вопрос! и я порадовать: все-таки мы умный — не зря мы избирать в депутат! представлять, все, что написать наш комитет в заключение, весь этот замечание отмечать, и ведь они же не читать наш заключение, но сразу отмечать, что нельзя ссылаться на 19-ю статья закон "об акт гражданский состояние", потому что там речь идти о подкидыш, о находить ребятишки. а вдруг какой-то семья... я у свой свекровь спрашивать: а когда на самый дело день рождение у мой муж? а она: да я помнить, что ли, я он записывать, когда уже проходить какой-то время. но это же не основание для лишение родительский право. поэтому положение этот статья никак не мочь применяться, и валентина александровна правильно сказать, что это быть учитывать ко второй чтение. вот владимир вольфович задавать вопрос: "разве можно имя регистрировать? имя надо записывать", — я тоже это порадовать, потому что наш комитет это тоже отмечать в свой заключение.
ну а далеко кто во что горазд: зачем запрещать и так далее. помнить, мы рассматривать законопроект, касаться удо, и бедный, несчастный представитель комитет отстаивать позиция, что мы не мочь запрещать заключенный подавать на удо, даже если преступление в отношение несовершеннолетний ребенок, если этот изнасилование и прочее. мы все понимать, что так нельзя, но мы же должный декриминализировать наш уголовный законодательство, мы должный давать свобода и выбор... но в данный случай, сказать честно, ну как можно называть, например, весь четверо ребенок павел? нормальный человек этот родитель или нет?! и быть павел первый, второй, третий, четвертый?
я долгий время преподавать в школа, там бывать такой имя, который становиться кличка, и такой ребенок в школа ходить не хотеть. мы же о ребенок должный думать. конечно, можно придираться, например, сказать, что быть национальный аспект, по-другому звучать имя, но национальный имя — это все равный имя, радик или радий — этот имя, мы понимать, что хотя и быть такой химический элемент, но этот традиционный имя, законопроект не касаться такой имя, он касаться имя, который содержать цифра и прочее.
я думать, мой дорогой, что не законопроект надо обсуждать, а такой родитель, они просто ненормальный, много ничто сказать о они не мочь!
а законопроект надо поддерживать, очень вы об это просить.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
пожалуйста, марченко евгений евгеньевич.
подготавливаться крашенинников.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый валентина александровна, я ваш законопроект поддерживать и считать, что он правильный и нужный. конечно, как коллега ранее говорить, психика ребенок травмироваться, когда он называть несуразный имя, в школа над он издеваться, и это приводить к серьезный психологический проблема в будущее. но я хотеть бы обращать внимание на вопрос, который вы уже несколько раз задавать, — по повод ситуация, когда ребенок не регистрировать целый месяц, и вот этот положение, что ребенок изымать из семья.
коллега, если ребенок не регистрировать целый месяц, то, как правило, это уже говорить о какой-то серьезный проблема в семья. я согласный, что не надо изымать ребенок, но это уже должно быть тревожный звонок для орган опека и комиссия по дело несовершеннолетний, сигнал, что в этот семья что-то не в порядок. и поэтому, конечно, когда мы быть менять законопроект, исключая это положение, нужно подумать, что должный быть закладывать соответствующий реакция на такой случай и орган опека, и комиссия по дело несовершеннолетний, а если необходимый, то и правоохранительный орган, и должный быть создавать соответствующий механизм.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
подготавливаться епифанова.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, направлять на обеспечение защита право и законный интерес ребенок. совершенно очевидно, что право один человек заканчиваться там, где начинаться право другой человек, и уже приводиться очень много пример то, что ребенок называть нелепый имя и у человек потом быть огромный количество проблема в жизнь. можно даже задавать вопрос: сам родитель хотеть бы носить такой имя или нет? совершенно очевидно, что, когда такой вопрос задавать, отвечать: "нет, конечно, не хотеть бы, но..." — и излагать свой версия.
кстати говорить, у каждый из мы быть история про свой имя или про имя близкий. здесь уже приводить конкретный пример, но можно еще приводить пример из практика: 666, 2015 и так далее.
мы считать, что валентина александровна подымать очень важный проблема. конечно, такой, с позволение сказать, выделение из толпа свой ребенок бить по абсолютно неокрепший человек, и, правильно здесь быть сказать, до 14 год ребенок столько натерпеться!.. да и не все знать, что после 14 год можно поменять имя.
мы считать, что такой ограничение должный быть, но ограничение должный быть абсолютно понятный и абсолютно недвусмысленный. мы казаться, что не нужно давать возможность пускай и замечательный сотрудник загс выбирать, можно имя записывать или нельзя. что касаться нецензурный выражение (к сожаление, на практика такой случай быть) — здесь все очевидно, в закон прямо указывать, что это такой. цифра — тоже очевидно. быть более дискуссионный вещь, мы они быть обсуждать ко второй чтение.
теперь о то, что мы не поддерживать в этот законопроект. здесь уже говорить про "средство индивидуализация", я тоже с это абсолютно согласный: понятие "средство индивидуализация" у мы использоваться в закон, в тот число в гражданский кодекс, но это касаться товар, работа, услуга какой-то коммерческий организация и так далее, поэтому ко второй чтение это, безусловно, нужно быть убирать.
также быть предложение по повод двойной фамилия — нужно, чтобы при регистрация быть возможность по желание родитель давать ребенок двойной фамилия, состоять из фамилия отец и мать, это мы тоже быть обсуждать.
уважаемый коллега, фракция предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, епифанова ольга николаевна.
подготавливаться тумусов.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в погоня за популярность в интернет, в социальный сеть, ради то, чтобы эпатировать, шокировать или просто потроллить, некоторый наш согражданин начинать самовыражаться, использовать свой ребенок, давать они личный имя, не только отрывать от языковой традиция тот или иной из многочисленный народ россия, но и прямо провокационный, с вызов общественный вкус, языковой правило и литературный норма. очевидно, что ребенок с имя, чуждый культурный среда, где он быть расти, а то и изначально провокационный по отношение к окружающий социум, с самый ранний детство быть испытывать на себя недружественный давление среда, быть испытывать трудность эмоциональный, коммуникационный, психологический.
считать, что право родитель давать произвольный имя свой ребенок должно быть ограничивать федеральный закон. это строго соответствовать конституция, так как направлять на защита нравственность, а также правый, интерес и, что особенно важный, здоровье ребенок. законодательство многий страна, такой как германия, нидерланды, франция, швеция, позволять отказывать в регистрация имя ребенок, если оно оскорбительный, причинять вред ребенок, а также по другой обстоятельство, например, если имя длинный сто знак, — это нормальный практика, родитель не должный злоупотреблять право при выбор имя ребенок, поэтому наш фракция концепция законопроект поддерживать.
вместе с то у мы быть ряд вопрос к предлагать текст законодательный инициатива и ее обоснование.
первый. быть вопрос к перечень ограничение при выбор имя: цифровой и буквенный обозначение, числительное, символ или их комбинация, аббревиатура, ненормативный лексика, указание на ранг и должность — то, что здесь уже обсуждаться. в пояснительный записка приводить необычный имя, который скоро характеризовать дурной вкус родитель и никакой образ не подпадать под действие новый закон. но вот резонансный эпизод: в пермский край ребенок называть имя люцифер (от латинский "светоносный") — в этот имя нет ни цифра, ни аббревиатура, ни ненормативный лексика, но в наш культура оно отождествляться с сатана, дьявол, олицетворение зло, а получаться, что орган загс не вправе отказывать в регистрация такой имя. здесь мочь быть интересный опыт новый зеландия, где государство считать нежелательный и не регистрировать имя, который мочь оскорблять разумный человек. иной слово, мы предстоять серьезно дорабатывать законопроект ко второй чтение.
второй, на что я хотеть бы останавливаться. в пояснительный записка говориться исключительно об имя для ребенок, о защита право и интерес несовершеннолетний в отношение они имя, вместе с то в случай принятие закон в предлагать редакция взрослый человек также быть не вправе поменять имя на абракадабра из буква и цифра. я считать, что это правильный позиция, но она требовать специальный обсуждение и отдельный аргументация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция, добавлять время.
уважаемый коллега, пожалуйста, исходить из то, что мы мочь потребоваться прерывать обсуждение, и тогда женщина — докладчик и содокладчик — быть мы ждать.
епифанова о. н. автор законопроект соответствующий обоснование не приводить.
и последний. хотеть обращать особый внимание на то, что при работа над формулировка ко второй чтение мы надо быть очень и очень аккуратный, чтобы не допускать ограничение право гражданин по признак социальный, расовый, национальный, языковой или религиозный принадлежность.
благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с. спасибо.
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! мы весь знать выражение: "благой намерение вымащивать дорога в ад". казаться бы, законопроект преследовать благой намерение — упорядочивать присвоение имя ребенок. например, нельзя давать имя с цифра, как будто, условно говорить, это номер в концлагерь, и этот, наверное, правильно. но это с один сторона, а с другой сторона, этот законопроект очень и очень опасный с учет многонациональность, многоконфессиональность и многоязычие россия. мы знать, что один и тот же слово в один язык мочь означать один, а в другой — совершенно другой. приводить пример, хотя, мочь быть, не совсем соответствующий. вот быть слово "толковать", по-русски оно означать "толковать", а по-якутски — "дума", государственный толковать например. или вот в бурятский язык, в другой тюркский язык быть слово "дархан". такой имя давать ребенок — дархан, но после принятие этот закон он уже нельзя быть давать, потому что дархан — это чин такой, это глава республика.
ко второй чтение этот законопроект надо очень тщательно рассматривать, потому что концепция у он запретительный, а мы весь знать наш "великий" российский чиновник: как только мы запрещать, чиновник обязательно начинать широко трактовать весь запрет. и недалекий час, когда орган загс запрещать, например, присваивать национальный имя. сейчас этот процесс спокойно идти, а с принятие закон начинаться запрет. я это очень бояться: это очень опасно! так что это очень опасный законопроект, и я просить бы соответствующий комитет очень внимательно и осторожно подходить к работа над он. а мочь быть, изменять концепция на разрешительный? действительно, пусть ученый поработать, и издавать не закон, а, например, энциклопедия разрешать имя, ведь правильно разрешать, а не запрещать.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. спасибо.
валентина александровна, я по повод автобусный остановка, по повод то, что вы отвечать. все-таки этот, наверное, один из тот случай, когда мы должный все продумывать, проанализировать и попытаться находить механизм, который после вступление в сила этот закон уже поспособствовать то, чтобы поменять имя тот, кто они рано быть давать непонятно по какой принцип. это первый.
второй. хотеться бы ко второй чтение в законопроект предусматривать и более детально прописывать, кто быть принимать решение, — ну чисто гипотетически. предполагать, родитель обращаться в загс, они отказывать в регистрация на основание этот закон — и родитель в знак протест не быть много обращаться. и что? проходить месяц, предполагать, кто быть принимать решение — коллегиальный орган, сотрудник загс? и на какой основание? как бы не получаться так, что в отместка быть присваивать ребенок такой имя, что орган загс быть категорически против! я думать, это тоже довольно важный момент, и ко второй чтение мы должный это предусматривать. а закон такой принимать надо.
председательствующий. спасибо.
выступление прозвучать.
заключительный слово докладчик, если нет никакой другой предложение, желание выступать у полномочный представитель президент и правительство. нет? нет.
пожалуйста, валентина александровна.
петренко в. а. спасибо большой, вячеслав викторович.
спасибо вы за поддержка, коллега! сегодняшний обсуждение, столь глубокий и с очень интересный предложение, я думать, как раз и говорить о то, что мы находить норма, который все-таки требовать наш дальнейший размышление и затем принятие. существовать разный точка зрение, и сегодня они здесь прозвучать: проблема, который подымать не только в данный законопроект, но и в отдельный законодательный акт, вскрывать необходимость пересматривать и другой норма — я думать, именно этот главное, что давать сегодняшний обсуждение. я искренне признательный и профильный комитет за рассмотрение вопрос и за замечание, и каждый из тот, кто вносить предложение.
единственно, сказать федот семенович, что якутия законопроект поддерживать. более то, вы бояться дальнейший его рассмотрение или принятие закон, а между то вы он ничто не грозить: у вы красивый имя.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. заключительный слово содокладчик. быть желание выступать? нет.
коллега, переходить к голосование по законопроект. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть изменение порядок присвоение и регистрация имя", вопрос 15 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
в соответствие с наш регламент объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 10 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
присутствовать четыреста двадцать шесть депутат, отсутствовать двадцать четыре. кворум быть.
коллега, начинать работа, продолжать рассматривать законопроект в первый чтение. рассматриваться 16-й вопрос. в соответствие с принимать на совет дума решение, о который мы говорить в начало заседание, в течение час мы рассматривать законопроект, который идти по обычный процедура, а в 17 час начинать рассмотрение законопроект в соответствие со статья 118 регламент — это позволять мы завершать работа, как вы понимать, вовремя, в 18.00. в противный случай мы, начинать рассматривать законопроект, должный завершать рассмотрение и принимать решение, поэтому, если вы не возражать, мы быть следовать ранее принятый решение. нет возражение? нет.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть уточнение порядок преобразование, упразднение и изменение граница закрытый административно-территориальный образование". доклад депутат алексей николаевич диденко.
пожалуйста.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, суть законопроект весьма простой, ясный. как вы прекрасно знать, в российский федерация быть особый вид муниципальный образование, функционировать почти в половина субъект, — закрытый административно-территориальный образование (зато). особый статус зато регулироваться специальный закон, закон российский федерация (еще в такой форма), который муниципальный образование как раз наделяться такой статус в связь с то, что там устанавливать особый режим экономический деятельность, особый режим защита государственный тайна, поскольку на этот территория функционировать предприятие оборонный-промышленный комплекс, предприятие, связывать с переработка радиоактивный вещество, располагать военный городок и так далее. в большинство закрытый административно-территориальный образование устанавливать особый пропускной режим, особый режим безопасность, связывать с условие безопасный функционирование предприятие на их территория. разуметься, наделение муниципальный образование этот особый статус, преобразование или утрата статус зато регулироваться этот специальный закон. сейчас преобразование, создание или ликвидация зато происходить путем принятие соответствующий указ президент по инициатива правительство без какой бы то ни быть учет мнение население.
как вы знать, на территория российский федерация функционировать сорок четыре подобный закрытый административно-территориальный образование. они бывать разный тип, в частность военный городок, звездный городок, — в зависимость от курировать федеральный ведомство. конечно, самый многочисленный и крупный по инфраструктура и численность население — это зато система "росатома", где как раз существовать особый пропускной режим, особый режим безопасный функционирование.
в последний год намечаться устойчивый тенденция к сокращение город со статус зато, многие из который просуществовать много пятьдесят год. подобный решение, когда мнение население не учитываться при установление статус зато, изменение граница или преобразование статус, конечно, нельзя расценивать как справедливый, поскольку многий из этот город весьма существенный и большой по численность население, в отдельный случай она достигать 100 тысяча житель и высоко. за десятилетие советский власть и более чем два десятилетие новый россия здесь складываться совершенно особый условие жизнедеятельность. этот город оставаться такой небольшой, ностальгический островок, можно сказать, советский образ жизнь, с очень развитой социальный инфраструктура, в довольно высокий степень благоустроенный, как правило, с высокий доля городской многоэтажный застройка, ну и разумеется, со весь вытекать — с довольно развертывать сеть дошкольный образовательный учреждение, учреждение дополнительный образование. весь это, конечно, создавать особый условие жизнь, и житель подобный зато, конечно желать оставаться в этот условие и далеко. и когда в очередной раз вставать вопрос о лишение подобный статус этот большой по численность город, возникать и вопрос, какой образ население со свой собственный мнение участвовать в принятие такой решение? исходить из текст действовать закон о зато — никак: 120-тысячный население город не мочь высказываться относительно то, быть ли будущее у зато или он необходимо преобразовывать в обычный муниципальный образование.
так вот предлагать законопроект предлагаться, просить прощение за тавтология, устанавливать особый порядок учет мнение население путем голосование в случай преобразование зато или лишение его подобный статус, равно как и изменение граница закрытый административно-территориальный образование. слава бог, мнение население при преобразование муниципальный образование пока еще учитываться, во всякий случай в последний неделя и месяц. такой образ, учет мнение население предлагаться возводить в норма закон, и тогда не быть возникать ситуация, когда последний о то, что с зато мочь быть снимать особый статус, узнавать население этот крупный город.
хотеться сказать, что на территория мой избирательный округ, 181-го, томский, функционировать самый крупный зато на наш планета. в ход кампания я проводиться очень подробный опрос, быть опрашивать много 20 тысяча человек, и соотношение оказываться примерно 60 на 40: 60 процент житель в основной сходиться во мнение, что необходимо сохранять статус зато со весь льгота, с дополнительный финансирование из федеральный бюджет, связывать с особый условие функционирование объект, жизнедеятельность объект, и 40 процент — за снятие статус зато. разумеется, в большинство свой за сохранение зато — старший поколение, который активно участвовать в стройка этот грандиозный предприятие, а молодежь, конечно, за снятие барьер, граница, КПП, за свободный перемещение товар, работа и услуга. в любой случай, взвешивать весь за и против, наверное, необходимо оставлять за население право определять судьба свой огромный город. сейчас, к сожаление, они этот возможность и право не иметь.
я хотеть приводить в пример недавний голосование по повод выход из ес великобритания — огромный страна, один из основной экономический партнер в рамка ес. так вот решать в итог человек, и человек в ход дебаты, дискуссия политический партия и общественный активист приходить к вывод — всего большинство в 2 процент, — что необходимо покидать ес.
так вот и в этот законопроект предлагаться, чтобы сторонник и противник жизнь в рамка зато высказываться в ход референдум на голосование и чтобы большинство население определяться, есть ли будущее и жизнь у их город в рамка особый статус — статус закрытый административно-территориальный образование.
повторять, что вопрос касаться интерес сотня тысяча житель подобный город, наш согражданин. поэтому фракция лдпр и я лично, поскольку в рамка мой округ подобный город работать и функционировать успешно, предлагаться данный инициатива поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад денис андреевич парфенов.
пожалуйста, денис андреевич.
парфенов д. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в проект закон предлагаться вносить изменение в закон "о закрытый административно-территориальный образование", предусматривать, что при изменение граница зато, а также при его преобразование или упразднение учитываться мнение население, который выражаться путем голосование, в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...".
в тот же время необходимо учитывать, что в соответствие с действующий законодательство особенность осуществление местный самоуправление в зато регулироваться федеральный закон. как указывать конституционный суд российский федерация в определение от 2009 год, допускаться специальный правовой регулирование соответствующий муниципальный отношение в цель обеспечение необходимый уровень гарантирование баланс местный и общегосударственный интерес.
согласно действующий законодательство закрытый административно-территориальный образование признаваться административно-территориальный образование, иметь орган местный самоуправление и создавать в цель обеспечение безопасный функционирование на его территория организация, осуществлять например, разработка и хранение, утилизация оружие массовый поражение, переработка материал, представлять повышенный опасность техногенный характер, военный и иной объект, для который в цель обеспечение оборона страна и безопасность государство устанавливать особый режим безопасный функционирование.
в соответствие с действующий норма территория и граница зато определяться исходить из особый режим безопасный функционирование организация и объект с учет потребность развитие этот населенный пункт. при установление или изменение граница зато или при его преобразование требование законодательство об учет мнение население не применяться.
комитет полагать, что упоминать ограничение право гражданин на выражение свой волеизъявление предусматривать в цель обеспечение безопасный функционирование находиться на территория зато организация или объект, при это необходимо учитывать норма часть 3 статья 55 конституция российский федерация, согласно который право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон в тот мера, в который это необходимый для обеспечение безопасность государство. поэтому комитет считать, что принятие законопроект мочь негативно сказываться на реализация упоминать общегосударственный функция на территория зато.
на основание излагать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление не считать возможный поддерживать законопроект и рекомендовать он отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос докладчик, содокладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей николаевич, понятно ваш беспокойство по повод народный демократия. но вы понимать, зато — это, как правило, город, который построить вокруг один или два градообразующий предприятие, создавать для специальный цель: если там спутник собирать, то, кроме спутник, много ничто не собирать, поэтому жизнь город зависеть от решение правительство, госкорпорация. у мы весь зато быть под необходимость, под потребность страна создавать; теперь, к сожаление, вредительство определенный человек приводить к их затухание, хотя я уверять, что при нормализация экономика необходимость в их продукция резко возрастать, потому что это, как правило, передовой производство, передовой отрасль. я казаться, что здесь спорить с закон не стоить бы, ведь сейчас выборы глава фактически нет нигде в страна...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
диденко а. н. спасибо, николай васильевич. я никой образ не подвергать сомнение тот факт, что в соответствие со специальный закон на территория этот город функционировать предприятие в основной оборонный-промышленный комплекс, или так называть звездный городок, или предприятие, связывать с производство и утилизация радиоактивный вещество. как раз, скоро все, сначала появляться предприятие, потом вокруг они расти город. я никой образ не пытаться лишать они этот статус. законопроект лишь об один, — весь гарантия сохраняться; в процесс принимать участие весь профильный министерство, например министерство оборона, госкорпорация, скажем "росатый", "роскосмос"; комиссия изучать мнение, принимать решение; правительство вносить предложение, и окончательный решение, точка в этот вопрос ставить президент российский федерация — единственный дополнение, что при принятие такой ключевой решение необходимо учитывать мнение население, лишь в этот вопрос. сейчас фактически человек изымать из обсуждение: нет ни один процедура, который как-то вовлекать гражданин, житель в процесс принятие решение по этот вопрос. в основной, конечно, ставиться вопрос об упразднение зато, новый закрывать административно-территориальный образование пока не создаваться на территория страна. и когда появляться проект нормативный правовой акт о лишение статус зато на портал проект нормативный правовой акт правительство, разумеется, у сотня, десяток тысяча житель возникать вопрос: почему они ничто не знать, почему губернатор не знать, почему мэр не знать, а вопрос уже в стадия подготовить проект нормативный правовой акт? подобный случай уже неоднократно происходить в разный регион, в тот число в томский область. поэтому я считать, что неправильно, как при крепостной право, лишать статус административный единица без учет мнение гражданин, который там проживать.
что касаться второй вопрос, про сити-менеджер. здесь не все так печально: в 60 процент городской округ отменять прямой выборы мэр и избрание глава идти по иной схема, в тот число как раз в зато. в закон о зато они присваивать статус городской округ и определять процедура избрание глава зато представительный орган из число кандидат, представлять конкурсный комиссия. еще раз повторять, лишь в 60 процент из 565 городской округ глава избираться представительный орган из число кандидат, представлять конкурсный комиссия, основной масса до сей пора продолжать проходить процедура прямой выборы, а в муниципальный район и в городской и сельский поселение этот процент еще низко, однако косвенный процедура избрание глава муниципальный образование иметь тенденция к рост.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый алексей николаевич, производство в моногород сокращаться, ну а количество проблема увеличиваться. вот я быть в томский область в один из такой моногород, и там на встреча безработица быть обозначать как один из серьезный проблема, да и вообще много социальный проблема.
у я вот такой вопрос: как изменяться, если изменяться, особый режим и граница зато и как это вообще повлиять на экономика, а главное — на социальный положение гражданин?
диденко а. н. спасибо, вера анатольевна.
совершенно очевидно, если бы стоять вопрос об открытие какой-либо закрытый город, то наш дискуссия проходить бы в рамка агитация в период подготовка к проведение референдум о лишение статус зато, и я вы сказать бы, что это негативно сказываться на социально-экономический ситуация в подобный закрывать административно-территориальный образование и что я как раз сторонник сохранение этот статус. но в любой случай не я, как депутат государственный дума, или как гражданин, или как житель, должный обладать исключительный право решение этот вопрос, решать должно большинство, взвешивать все за и против, как это быть, например, в случай с упоминать я референдум по вопрос о выход великобритания из ес, где быть тот, кто за, и тот, кто против, они говорить о плюс и минус, в тот число финансовый, экономический, политический. и все-таки человек свойственный самоопределение, самостоятельность, самобытность, очерчивать граница в первый очередь родина, страна, свой город, поселок, квартира, огород, они, разумеется, хотеть быть идентичный и оставаться в свой населенный пункт.
кроме то, сейчас из федеральный бюджет выделяться очень большой дотация город система зато, и связанный это с то, что там устанавливать особый режим не только функционирование объект, но и экономический деятельность. в закрытый город при ведение экономический деятельность очень мешать существенный барьер, и в связь с это подобный городской округ терять очень много в вопрос социально-экономический развитие, хотя мочь подтверждать, что, например, в город система "росатома" социальный инфраструктура весьма и весьма развитый. вместе с то, конечно, в последний год наблюдаться тенденция к оптимизация и сокращение, поэтому даже сохранять то, что быть, уже быть больший достижение. мочь сказать, что если с зато северск томский область быть снимать статус закрытый административно-территориальный образование, то в 2018 и 2019 год они потерять порядок 800 миллион рубль за каждый год, это один пятый бюджет.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. алексей николаевич, в закон о зато в статья 2, пункт 1, исчерпывающий сформулировать, что "решение о создание, преобразование или об упразднение закрытый административно-территориальный образование приниматься президент российский федерация". не казаться ли вы, что вы свой законопроект в некоторый степень вмешиваться в компетенция президент?
председательствующий. пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. нет, не казаться, потому что весь юридический процедура сохраняться, вводиться лишь дополнительный процедура учет общественный мнение как раз на стадия проработка, подготовка вопрос о создание, преобразование или упразднение зато, а также об изменение граница подобный род муниципальный образование. решение в конечный счет быть приниматься, точка быть поставлять, как я уже говорить, президент российский федерация. предложение готовиться правительство и профильный министерство или государственный корпорация, но на первый стадия, конечно, должный быть проводить референдум, плебисцит, который позволять выявлять, все-таки население за или против изменение статус свой родной город — закрытый административно-территориальный образование.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. алексей николаевич, вы сам только что сказать, что, если население проголосовать за, то самый мы поставлять президент в неловкий положение, этот первый.
второй. если в зато прекращать свой существование специализированный объект, там не производиться спецоборудование или спецтехника, какой смысл в это зато? получать только льгота, сидеть на шея у государство? а если в зато, где производиться спецпродукция в рамка обеспечение национальный безопасность, молодой население проголосовать за открытие граница, то мы открывать прямой дорога цэрэушник и другой спецслужба на этот предприятие. зачем это делать?
председательствующий. пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. на самый дело как раз молодежь за открытие, но они, во всякий случай, пока в меньшинство в вопрос о статус закрытый административно-территориальный образование.
вы справедливо отмечать, что в предлагать конструкция реализация итог голосование носить факультативный характер, поскольку окончательный решение, конечно же, должный принимать глава государство. на ваш вопрос, не поставлять ли мы введение подобный процедура в неудобный положение тот, кто задействовать в этот сложный юридический процесс, отвечать: нет, не поставлять, потому что в соответствие с существующий закон мнение население вообще никак не учитываться.
что касаться то, что туда хлынуть цэрэушник и иже с они. мочь сказать, что на сегодняшний день в большинство город в система зато, особенно неатомный отрасль, особый режим уже существенно ослаблять. и я думать, что в перспектива — конечно, не в этот год, не в 2017 год и не в 2018 год, но в среднесрочный период 10—15 год — мы пойти по путь отказ от тотальный установление особый режим на территория весь город и сужение рамка этот особый режим до конкретный предприятие. я согласный с вы в то, что молодежь свойственный романтический настроение, они не думать о финансовый последствие, не думать о последствие, связывать с возможный вызов и террористический угроза, а любой объект атомный промышленность, естественно, потенциальный цель для атака всевозможный род диверсант, террорист и прочий, скажем так, недружественный действие. я как раз сторонник сохранение особый режим функционирование и безопасность в рамка этот закрытый административно-территориальный образование, и учет мнение население позволять этот режим сохранять и придавать соответствующий решение большой легитимность: они быть опираться на воля подавлять большинство гражданин. повторять, в свой округ я проводить опрос 20 тысяча житель — быть в опросный лист их фамилия, номер телефон, — так вот 60 процент житель высказываться за сохранение статус закрытый административно-территориальный образование.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. алексей николаевич, общественный мнение знать надо и надо всегда опираться на мнение житель — не только в этот вопрос, но и в целое. в связь с это у я к вы следующий вопрос. в законопроект вы прописывать, что общественный мнение, мнение житель быть выражать путем голосование, ну, быть говорить, референдум. с другой сторона, вы говорить, что окончательный решение быть приниматься в соответствие с федеральный закон глава государство, и оно мочь не совпадать с мнение житель. на организация голосование мы быть тратить деньги, и у я возникать вопрос: мочь быть, тогда стоить пойти по другой путь? быть другой способ узнавать общественный мнение, это мочь быть общественный слушание, соцопрос и так далее, и не потребоваться тратить бюджетный деньги.
председательствующий. пожалуйста.
диденко а. н. в любой случай приходиться тратить бюджетный деньги — и на проведение публичный слушание, и на опрос общественный мнение. все, что вы перечислять, — это форма непосредственный демократия, осуществление местный самоуправление население, они закреплять в 131-м закон с очень серьезный оговорка. все-таки наиболее легитимный процедура, в который вовлекать абсолютный большинство житель населенный пункт, на сегодняшний день референдум, потому что даже на голосование на выборы не распространяться квалифицировать признак по явка 50 процент и более. а много 50 процент от пятьдесят, то быть большинство от большинство принимать участие в голосование, конечно, обеспечивать принятие наиболее легитимный решение.
что касаться публичный слушание. уважаемый коллега, весь вы депутат, у многие быть опыт работа в законодательный (представительный) орган госвласть субъект и в орган местный самоуправление, и вы знать, как манипулятивный можно подходить к процедура организация публичный слушание. процедура урегулировать в закон — да, это действительно так, но очень часто администрация, который, как правило, и организовывать подобный публичный слушание, создаваться всевозможный препятствие, барьер, информационный вакуум вокруг проводить публичный слушание, и весь это не позволять выявлять объективный мнение население: псевдоэкспертный и якобы народный точка зрение подгоняться под уже подготовить и принимать решение местный администрация. очень часто так происходить, здесь сложно приводить какой-то цифра, но тот немногий общественный слушание, в который я приходиться принимать участие, сформировывать у я именно такой отношение к этот институт непосредственный демократия.
что касаться процедура опрос общественный мнение. как вы прекрасно знать, в текст закон нет никакой требование к процедура опрос, к количество принимать участие в опрос гражданин, и совершенно очевидно, что опрос общественный мнение не порождать никакой юридический последствие.
предлагаться пойти по путь, мочь быть, более сложный и затратный: конечно, это затратный — организовывать местный референдум, выборы, — но, поверять, это ничто по сравнение с экономический потеря и политический риск, который нести принятие неподготовленный и не опираться на мнение подавлять большинство население решение! и с цель защищать мы от этот риск, сохранять конституционный и политический стабильность как раз и разрабатывать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в., фракция кпрф. 
уважаемый алексей николаевич, мы прекрасно понимать, что проведение референдум — процедура весьма дорогостоящий, и не факт, что он вообще состояться, что быть 50-процентный явка, а главное — его результат не быть абсолютный мерило, он не быть служить основание для то, чтобы сохранять зато, либо для то, чтобы ликвидировать зато, поскольку решение принимать президент. не казаться ли вы, что если цель законопроект — информировать, то применение именно этот процедура затратный, неэффективно и по большой счет лишать смысл, так же как учет мнение население в отношение сельский школа сейчас: как оно там учитываться, плюс-минус, совершенно не важный — решение другой орган принимать.
диденко а. н. совершенно справедливый вопрос, алексей владимирович. просто в ход обсуждение возникать дискуссия по повод форма принятие решение, в текст законопроект не говориться о референдум — здесь я, мочь быть, вводить все в заблуждение — а говориться о голосование по вопрос о преобразование. это снимать некоторый квалифицировать признак и как раз тот, который касаться принятие участие в этот процесс большинство население, голосование все-таки возможный и при явка менее 50 процент. как раз это и быть основной предмет сомнение при разработка данный законопроект — какой форма учет мнение население прописывать. все-таки учет мнение население и принятие решение по смысл 131-го закон — это совершенно разный явление. принятие решение порождать юридический последствие, обязательный для исполнение весь организация, юридический, физический лицо на территория муниципальный образование. что касаться учет мнение население, форма выражение мнение во многий формулировка присутствовать, но это не порождать императивный юридический последствие, то быть мнение мочь быть учитывать, а мочь быть и не учитывать инстанция, орган, который этот решение принимать.
вы совершенно справедливо отмечать, что как раз подобный формулировка и использоваться при принятие решение о преобразование и ликвидация образовательный учреждение или их структурный подразделение. то быть некий специальный комиссия заслушивать общественность, родительский комитет, сельский общественник (я не знать, где они они брать в сельский поселение) и давать экспертный заключение, в который сказать, что закрытие школа не повлечь за себя никакой негативный последствие или — хотя я с подобный в практика не сталкиваться — что это быть порождать негативный последствие. и уже дело специальный комиссия, который создаваться при профильный департамент образование в субъект, учитывать или не учитывать этот мнение. в 99,9 процент случай оно не учитываться и все равный приниматься решение, который заранее быть подготовить, то быть в девять случай из десять приниматься решение, отличный от экспертный мнение, который высказываться на подобный род заседание. то же касаться и публичный слушание, который также являться форма учет мнение население и не порождать правовой последствие. их итог мочь быть учитывать, а мочь быть и не учитывать представительный орган или исполнительный-распорядительный орган местный администрация или специальный орган исполнительный власть субъект при принятие они окончательный решение. только и всего.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. присаживаться.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. спасибо, иван иванович.
уважаемый алексей николаевич, мочь быть, идея и хороший с точка зрение выявление общественный мнение и орган власть должный принимать решение, опираться на общественный мнение, но я хотеть бы обращать ваш внимание на законопроект, в частность на финансовый-экономический обоснование, и не только ваш, а вообще все коллега.
понятно, что принятие данный федеральный закон не потребовать дополнительный денежный средство из федеральный бюджет, — мы для то здесь и находиться, чтобы принимать или отклонять тот или иной законопроект, — но реализация данный закон мочь повлечь за себя дополнительный расход, в тот число из федеральный бюджет. сколько — не знать никто, в тот число вы, как разработчик законопроект. я считать нецелесообразный принимать закон, по который мы даже не мочь просчитывать финансовый затрата от их реализация.
председательствующий. спасибо.
гусев ирина михайловна.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! спасибо большой за такой активный обсуждение данный вопрос, потому что он касаться не только функционирование такой территория, но и безопасность страна и тот объект, который находиться на этот территория, и именно об это говорить в свой выступление представитель комитет по местный самоуправление. должный вы сказать, что речь здесь идти не о закрытие школа, речь идти не о выборы мэр город — это немножко другой тема, мы все смешать, — речь идти о то, что мы на этот территория, по мнение автор, ограничивать право и свобода гражданин. действительно, часть 3 статья 55 конституция российский федерация предусматривать ограничение право и свобода человек, если это необходимый для обеспечение оборона страна и безопасность государство, а вы знать, какой предприятие на такой территория работать.
фракция "единый россия" считать, что принятие данный закон невозможно, мы не быть поддерживать законопроект. мы считать, что этот территория надо развивать, мы должный они поддерживать. быть мнение президент российский федерация, мы здесь, в этот зал голосовать за бюджет, говорить об обороноспособность страна, в тот число о то, что нужно финансовый поддерживать этот предприятие. и я думать, если спрашивать житель, который работать на такой предприятие, что они много хотеть — работа или тот самый условный свобода, за который нужно быть выходить за условный и неусловный забор, становиться безработный, — конечно, житель сказать, что они за сохранение статус территория, за сохранение предприятие, за сохранение работа. и фракция "единый россия", принимать бюджет, сделать так, чтобы этот территория функционировать, работать, ну а молодежь, который, по исследование социолог, хотеть развлекаться, добро пожаловать в армия российский федерация.
фракция "единый россия" не быть поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, ирина михайловна.
кузьмин михаил владимирович, пожалуйста.
кузьмин м. в., фракция "единый россия". 
ирина михайловна очень четко обозначать этот вопрос. я с уважение, алексей николаевич, относиться к инициатива об учет мнение население, с который вы выступать, правда, на мой взгляд, на наш взгляд, — я думать, я поддерживать — у владимир вольфович несколько иной мнение по повод право гражданин. недавно на один из ваш встреча — я вот смотреть — женщина задавать вопрос: а как же мнение население, где право население? то не менее еще раз говорить, что относиться с уважение, я прекрасно понимать, здесь сидеть свердловчанин, быть свердловск-45, да и многий другой такой город, вот и в томский область, вы говорить, такой территория быть.
но вот в конец 80-х год рабочий предприятие давать право голосовать за руководитель — вы знать, что мы потерять многий сильный руководитель, а затем и тот предприятие, который славиться территория. в начало 90-х год — а это важный для представитель компартия, — к сожаление, из-за мнение население весь хозяйство, школа, больница, дом культура, коммунальный сеть, дорога колхоз и совхоз оставаться в ведение создавать муниципальный образование без бюджет, без ничто, и сейчас государство вытягивать этот ситуация.
вы высказывать претензия по повод неучет мнение в зато, но вот недавно ваш лидер выступать, говорить о война, о мнение в окоп. да, вероятно, наступать время, когда в этот город ряд предприятие нужно быть выводить в свободный плавание, наверное, наступать такой время — хотя пусть оно долго не наступать, — но это уже государственный решение — выводить этот город в свободный плавание или не выводить. крайне важный мнение население учитывать, но, если вопрос касаться задача государственный важность — оборона государство, — мы должный быть очень внимательный, осторожный и бдительный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. спасибо большой за состояться дискуссия, очень приятно, что этот тема вызывать много вопрос, ведь быть депутат, в чей регион, округ иметься зато, не важный, какой именно, понятно, что они весь разнородный, абсолютно разный: военный все-таки маленький по численность, но у они много финансовый проблема, более многочисленный город система "росатома", их довольно большой количество.
мочь быть, создаваться какой-то ошибочный впечатление, что данный законопроект иметь цель открывать или закрывать административно-территориальный образование особый тип, — как раз нет, он направлять (исключительно в консервативный русло) на сохранение существующий система обеспечение жизнедеятельность, обороноспособность и безопасность государство, в тот время как сейчас очень часто ставиться вопрос о то, чтобы, наоборот, лишать закрытый административно-территориальный образование этот статус, как правило, по инициатива федеральный орган исполнительный власть и исключительно из экономический соображение. никой образ этот законопроект не направлять на упрощение процедура, наоборот, он мочь создавать дополнительный фильтр, если можно так выражаться, так как мнение большинство население в определять случай мочь как раз становиться заслон и не допускать принятие решение о ликвидация город, который обеспечивать обороноспособность страна. это первый.
второй. я очень благодарный за экспертный оценка, прозвучать в выступление, но, если я не ошибаться, ни в ставропольский край, ни в волгоградский область город система зато не существовать. конечно, я мочь приглашать вы в зато томский область, чтобы у вы складываться экспертный мнение, полный и всесторонний, о положение дело в особый административно-территориальный образование в наш страна, во весь этот город — я уверять — жить замечательный человек. спасибо большой за поддержка и разделение озабоченность, я еще раз призывать фракция поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
содокладчик не быть выступать с заключительный слово, поэтому ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект закон, вносить по поручение руководство фракция лдпр. этот тема неоднократно становиться предмет обсуждение на думский и внедумский экспертный площадка. в туристический страна возникать ситуация, связывать с чрезвычайный происшествие, катастрофа, особый ситуация, который нести в себя риск, угроза здоровье и жизнь наш турист из-за возможный разворачивание военный действие, совершение террористический акт или реальный угроза они совершение. в этот страна безопасность наш турист не мочь быть обеспечивать сила местный полиция и местный орган безопасность. очень часто турист, выезжать в тот или иной туристический страна, не обладать полный информация об обстановка, о положение дело в этот регион. после то как турист приобретать путевка в туристический агентство, мочь возникать форс-мажорный обстоятельство, обстоятельство непреодолимый сила, чрезвычайный ситуация, связывать со стихийный бедствие, но наш русский турист ничто не испугать: в страна мочь происходить теракт, боевой действие, похищение, постоянный многочисленный дтп и даже нападение на российский турист — он никогда не отказываться от ее посещение.
на наш взгляд, необходимо очень бережно относиться к жизнь и здоровье наш турист. в текст законопроект предлагаться, чтобы ростуризм информировать гражданин и туристический агентство о возникновение подобный род обстоятельство, о юридический факт, который давать турист основание обращаться с претензия и с требование о возмещение стоимость туристический продукт, если после то, как турист приобретать путевка, возникать подобный род обстоятельство. по мнение фракция лдпр, подобный мера позволять существенно сокращать число случай, когда наш турист страдать или, не давать бог, погибать в подобный род чрезвычайный ситуация в страна, который в принцип все известный, они отличаться и по уровень террористический угроза, и по уровень безопасность, и по условие реализация туристический право наш гражданин. в связь с это и разрабатывать данный законопроект: проект на этот тема в разный редакция уже неоднократно вноситься, переноситься, отклоняться, однако законопроект вот в такой вид предлагать ваш внимание впервые. с удовольствие отвечать на ваш вопрос. просить фракция в государственный дума поддерживать инициатива депутат фракция лдпр.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
с содоклад выступать сергей владимирович кривонос, заместитель председатель комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать в законопроект изменение предусматривать право турист на безусловный полный возмещение стоимость туристический продукт в сфера выездной туризм при наступление обстоятельство непреодолимый сила.
в настоящий время право турист при покупка туристический продукт в достаточный степень защищать действующий законодательство. в федеральный закон "об основа туристский деятельность..." оговаривать возмещение стоимость турпродукт турист в полный объем до начало путешествие и пропорционально оказывать услуга после начало путешествие при расторжение договор в случай чрезвычайный ситуация. туроператор в обязательный порядок перед начало деятельность страховать ответственность за невыполнение свой обязательство. кроме то, при заключение договор турист в обязательный порядок информировать о возможность добровольный страхование риск возникновение чрезвычайный ситуация.
возникновение обстоятельство непреодолимый сила не зависеть от воля туроператор, взаимосвязь между их наступление и действие туроператор отсутствовать, а следовательно, возникновение такой обстоятельство не мочь рассматриваться в качество нарушение туроператор обязательство перед турист.
в связь с излагать комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. у я вопрос к сергей владимирович.
алексей николаевич подымать в принцип важный вопрос — вопрос о то, что наш турист без ограничение выезжать в страна, где быть определенный проблема, а затем государство принимать мера, чтобы вытаскивать они оттуда, в тот число спасать в случай суд или похищение. такой вопрос существовать, тема быть.
сергей владимирович, не просто ли составлять список этот двадцать-тридцать страна, чтобы не принимать закон? и ростуризм запрещать весь наш туроператор вообще продавать туда путевка, чтобы не искушать свободолюбивый турист.
председательствующий. депутат кривоносов включать микрофон.
пожалуйста, сергей владимирович.
кривонос с. в. уважать виктор петрович, это не легкий, потому что ежедневно во весь мир, в разный точка земля, происходить порядок пять чрезвычайный ситуация. быть специальный центр при мид, и нужно просто отслеживать ситуация. а турист мы рекомендовать внимательно изучать особенность место, куда они собираться ехать отдыхать.
председательствующий. спасибо.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. алексей николаевич, сказать, пожалуйста, в случай принятие данный закон быть какой-то выпадать доход бюджет? это первый.
и второй. законопроект быть вносить 15 январь 2016 год, а срок его вступление в сила — с 1 июнь. почему вы брать этот полгода: должный быть какой-то переходный период или что-то не готовый для принятие закон?
председательствующий. депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. спасибо за вопрос.
начинать со второй. на самый дело очевидно, что высокий сезон начинаться в период летний отпуск, именно это и обусловливать дата вступление в сила данный закон. в этот ситуация нельзя оказываться чрезмерно предусмотрительный, поэтому мы пойти на короткий срок — взять первый день лето, 1 июнь, и поставлять его дата вступление в сила закон.
что касаться выпадать доход. с учет то что наш туристический оператор — самостоятельный хозяйствовать субъект, юридический лицо, который нести весь страх и риск предпринимательский деятельность, выпадать доход из федеральный, региональный или местный бюджет не предполагаться.
председательствующий. спасибо.
катенев владимир иванович.
катенев в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей николаевич, в пояснительный записка к рассматривать проект федеральный закон говориться, что целесообразно предусматривать норма, согласно который ростуризм быть наделять обязанность публиковать информация о форс-мажорный обстоятельство в тот или иной страна в государственный средство массовый информация. в разный страна такой обстоятельство подтверждать разный организация, и они не наделять обязанность информировать ростуризм и даже наш мид об это.
вопрос: что быть основание для такой публикация и кто быть нести ответственность за объективность этот информация?
председательствующий. депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. ну вы сам называть этот организация: во-первых, конечно, необходимо опираться на экспертный мнение министерство иностранный дело российский федерация, который в первый очередь мониторить общеполитический ситуация в зарубежный страна, настроение в отношение российский гражданин, а во-вторых, вне всякий сомнение, это ростуризм, который на постоянный основа должный совместно с эксперт изучать, анализировать весь ситуация, иметь место в прошлое, и давать прогноз возможность повторение подобный ситуация в будущее. вы сам обозначать в свой вопрос этот два орган — министерство иностранный дело российский федерация и ростуризм, как профильный ведомство.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый алексей николаевич, в свой время я доводиться довольно много общаться с ассоциация, в тот число туристический компания, и ключевой идея, который они продвигаться, заключаться в то, чтобы расширять применение страховой принцип. не просто ли все-таки сделать так, чтобы каждый турист, выезжать за рубеж, получать страховка на полный объем риск?
председательствующий. депутат диденко включать микрофон.
диденко а. н. большой спасибо за вопрос, олег николаевич.
вопрос действительно актуальный, поскольку всевозможный страховой и туристический организация, конечно, заинтересовывать в то, чтобы сделать обязательный страхование от весь вид риск, который мочь понести наш турист или туристический компания за рубеж, в тот число от называть обстоятельство. я вы больше сказать, вы наверняка знать, что существовать добровольный страхование, в тот число для гражданин. мы прекрасно понимать, что наш турист очень редко читать от корка до корка страховой правило — талмуд или книжица, прилагать к одностраничный ваучер, прочтение и подписание который дело, как правило, и ограничиваться, — поэтому они не мочь в полный мера осознавать и оценивать риск, который нести, отправляться в тот или иной страна. это первый.
ну и второй важный аспект. введение любой вид обязательный страхование неизбежно повлечь за себя увеличение стоимость туристический продукт. а путевка именно в страна с высокий степень риск отличаться дешевизна и, как правило, пользоваться популярность у российский турист с уровень доход если не средний, то чуть высоко средний: для они расход на обязательный страхование мочь быть весьма и весьма ощутимый, и они просто не приобретать этот туристический продукт, вот и все.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос сергей владимирович.
сергей владимирович, в продолжение то, о что сказать алексей николаевич, страхование — это, конечно, здорово, но мы понимать, что туристический поездка совершать не только житель москва, санкт-петербург и другой крупный город, но и человек из регион, и, естественно, там превалировать такой фактор, как цена, человек действительно хотеть выезжать на отдых сам, вывозить ребенок, но цена играть колоссальный роль. мы понимать, что там, где много риск, но при это мало цена, туристический компания, естественно, перелагать этот риск на человек. если мы говорить, что регламентировать и контролировать туристический бизнес и туристический компания, мочь быть, тогда быть смысл принимать этот закон, чтобы ограждать гражданин от услуга, который заведомо мочь приводить к такой последствие, а уж путем страхование или закрытие такой туристический компания — это вопрос второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, кривонос.
кривонос с. в. уважаемый кирилл игоревич, в это нет смысл, потому что туроператор, который не виноватый в то, что происходить чрезвычайный ситуация, если этот закон быть принимать, как раз вынужденный быть этот риск включать в стоимость туристический продукт, в связь с что стоимость увеличиваться. поэтому мы очень рад решение, принимать комитет, так как мы как раз говорить о то, что хватить кошмарить бизнес, нужно бизнес помогать, а если этот закон быть принимать, то без вина виноватый заставлять платить за чрезвычайный ситуация.
председательствующий. коллега, кто-то хотеть выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
дегтярев михаил владимирович. подготавливаться бариев.
дегтярев м. в., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь, фракция лдпр. 
коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что автор этот законопроект — владимир вольфович жириновский. хотя мы весь хотеться, чтобы весь голос у мы быть равный, у некоторые они равный, и руководитель фракция, когда подписывать законопроект, опираться на воля миллион свой избиратель. тот факт, что проблема, подымать этот законопроект, существовать, отмечать в заключение комитет, сергей владимирович в выступление говорить об аспект, связывать с развитие бизнес, и с он нельзя не соглашаться, в тот же время нельзя не соглашаться и с существование поставлять автор законопроект проблема. дело в то, что тысяча турист, особенно из глубинка, страдать и от то, что некоторый оператор или агент выполнять свой обязанность некачественный, и от чрезвычайный ситуация, и от последствие террористический акт, и от другой проблема, поэтому в заключение четко сказать, что важность поставлять законопроект проблема никто ни в кой случай не оспаривать, напротив, быть предложение развивать и далеко тема защита право простой человек — турист одновременно с защита бизнес. соответствующий инструмент уже вводиться после внесение этот законопроект — это и фонд страхование, объединение "турпомощь", и страхование от невыезд, и разный другой инструмент.
коллега, несмотря на решение комитет, а оно приниматься в дискуссия, не единогласный, фракция лдпр предлагать вы поддерживать законопроект о защита простой человек — турист.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, бариев марат мансурович.
приготавливаться нилов.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как только что сказать председатель наш комитет, определенный мера для защита право потребитель туристический продукт независимо от этот законопроект уже сейчас приниматься, но предлагать законопроект изменение несколько не соотноситься с существующий законодательство. следовать подчеркивать, что в соответствие с действующий законодательство для признание обстоятельство обстоятельство непреодолимый сила необходимо, чтобы оно носить чрезвычайный и непредотвратимый при данный условие характер. такой образ, требование чрезвычайность подразумевать исключительность рассматривать обстоятельство, наступление который не являться обычный в конкретный условие и не зависеть от воля туроператор, следовательно, действие обстоятельство непреодолимый сила не мочь быть рассматривать в качество условие для признание нарушение туроператор договор о реализация туристский продукт, о что идти речь в законопроект. также следовать отмечать, что предлагать изменение не соответствовать закон российский федерация "о защита право потребитель", в соответствие с который исполнитель освобождаться от ответственность за неисполнение обязательство, если доказывать, что неисполнение обязательство или ненадлежащий их исполнение происходить вследствие обстоятельство непреодолимый сила.
в связь с это, а также с учет аргумент, который быть приводить в доклад от комитет, считать проектировать норма излишний, поскольку давать вопрос урегулировать действующий законодательство российский федерация.
с учет излагать фракция "единый россия" не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать законопроект к отклонение.
спасибо за внимание.
председательствующий. нилов олег анатольевич. подготавливаться шерин.
нилов о. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! у я маленький отступление. уже, наверное, в двадцать первый раз я разминаться и разминаться перед рассмотрение свой законопроект, и вот сегодня я как раз не хотеть бы обижаться на руководство, на совет дума: ну пусть это быть подарок эльвира сахипзадовна, другой девушка из руководство центробанк. мы, как я понимать, останавливаться и не быть сегодня рассматривать этот законопроект, но, надеяться, в следующий раз — уже без учет, что 8 март, без всякий скидка — я все-таки смочь как следовать докладывать, и тогда уже в двадцать второй раз быть и разминка, и подготовка.
что касаться этот законопроект. да, быть замечание по он, в тот число у наш фракция, — какой план замечание? коллега, вы почему-то озабочиваться поддержка выездной туризм, а про наш турист, который поехать на камчатка или в любой другой регион и попадать в условие форс-мажорный обстоятельство, вы почему не говорить ни слово? это и наш предложение, и наш вопрос — просить в заключительный слово отвечать. если вы согласный такой же образ поддерживать и наш турист внутри страна, то мы поддерживать этот законопроект, потому что, конечно, надо помогать человек, попадать в сложный жизненный ситуация, но хотеться бы также отмечать, что сейчас у мы почти все попадать в сложный жизненный ситуация. почему мы не помогать тот, кто свой кровный, честно зарабатывать деньги полагать в банк (ну это опять к вопрос о центробанк, о другой банк) и потерять они? это форс-мажорный обстоятельство, случаться какой-то форс-мажор, но никто не ставить вопрос о то, чтобы вернуть вот этот кровный деньги! а то, кто поехать отдыхать, я предлагать бы помогать во второй, в третий, мочь быть, в пятый очередь. конечно, нужно начинать с главный — с поддержка жизненно важный, необходимый требование, ну а когда прийти время, если быть возможность, конечно же, поддерживать и тот, кто поехать отдыхать за море, в дальний путешествие и так далее и так далее.
фракция поддерживать, но просьба к автор прокомментировать вопрос о поддержка турист, который внутри страна попадать в такой же трудный жизненный обстоятельство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
пожалуйста, шерин александр николаевич от фракция лдпр.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, естественно, существовать проблема, и фракция лдпр сегодня предлагать путь ее решение. вы знать, мы представлять российский федерация, наш избиратель, но такой впечатление, — ни в кой случай не комментировать, не давать оценка выступление депутат! — что находиться на заседание или организация "опора россия", или торгово-промышленный палата, или другой сообщество, который отстаивать исключительно интерес тот слой общество, тот предприниматель, чей интерес, несомненно, нужно отстаивать, но... я думать, что среди наш избиратель тот, кто не заниматься бизнес и не являться владелец туристический компания, гораздо много.
наверное, алексей николаевич диденко пояснять, почему речь идти именно о выездной туризм, а не о внутренний, а я хотеть бы представлять свой точка зрение, объяснять, в что разница. а разница заключаться в то, что... однажды быть такой случай: один американский солдат взять в плен, и американский войско подымать вертолет, вывести несколько дивизия, и этот солдат через несколько час привозить и отдавать тот, кто взять он в плен, сам отдавать, чтобы не быть проблема. вот наш законодательство должно определять такой гарантия защищенность гражданин российский федерация, при который мы не только вернуть он деньги, если он по причина какой-либо форс-мажорный обстоятельство сорвать отпуск, если в какой-то страна, не давать бог, происходить вооружать переворот, военный конфликт, угроза террористический акт, землетрясение, наводнение, пожар, но за он прилетать самолет, военный-транспортный авиация российский армия, прийти корабль, приезжать на железнодорожный транспорт, вызволять он оттуда, забирать, спасать, при это еще и вернуть он денежный средство.
а если речь идти о внутренний туризм, то внутри государство мы мочь объявлять чрезвычайный положение, военный положение, и защита интерес гражданин, который находиться в тот или иной место страна, обеспечиваться действующий законодательство российский федерация...
выступление от фракция — можно добавлять время?
председательствующий. добавлять время.
сколько вы нужно добавлять?
минута добавлять.
шерин а. н. еще хотеть бы обращать особый внимание, уважаемый коллега, на тот факт, что туристический компания все-таки брать на себя обязательство не только направлять гражданин российский федерация отдыхать и получать с он денежный средство — она брать на себя обязательство, что он вернуться оттуда живой и здоровый и что его отпуск проходить успешно. но давать посмотреть правда в глаз: если человек не мочь себя позволять самостоятельный отдых на вилла за граница, они обращаться в туристический компания, где они предлагать оптимальный цена, как правило, это гореть тур, и человек с небольшой доход, который в российский федерация, увы, большинство, мочь позволять себя путевка только на тот курорт тот страна, который, к сожаление, в тот или иной момент мочь не соответствовать требование безопасность, который мы хотеть бы к она предъявлять.
так пусть страховой компания, туристический компания заключать соответствующий соглашение с тот государство, куда направлять российский турист. если этот государство не способный обеспечивать безопасность наш турист, если по тот или иной причина, который зависеть непосредственно от этот страна, наш турист приходиться прерывать отпуск и вернуться обратно — о что говорить фракция лдпр, — туристический компания быть обязывать возмещать он неиспользованный часть отпуск либо вовсе вернуть денежный средство, если ростуризм объявлять, и здесь мы также предлагать обозначать этот орган...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять уже вы минута.
коллега, выступление состояться.
заключительный слово докладчик? быть желание?
пожалуйста, включать микрофон диденко алексей николаевич.
диденко а. н. прозвучать просьба в заключительный слово обозначать позиция по повод распространение данный норма в отношение наш турист — а они в любой случай наш, российский турист. вопрос: где они получать туристический услуга? разумеется, комитет по физический культура, спорт и туризм предпринимать просто титанический усилие по развитие и продвижение внутренний туризм в российский федерация. но как справедливо отмечать александр николаевич шерин в свой выступление, распространение подобный норма на наш, внутрироссийский курорт, туристический место означать бы, что мы не в состояние обеспечивать уже существующий и предусмотренный действующий законодательство механизм безопасность наш гражданин. хотя, конечно, уравнивание в право турист в случай получение он туристический услуга в россия и за рубеж заслуживать внимание, и я уверенный, что коллега поддерживать проект закон в первый чтение, и до внесение поправка мы с вы, олег николаевич, поработать и учитывать ваш замечание в ход подготовка ко второй чтение.
а коллега я благодарить за очень активный и интересный обсуждение.
председательствующий. заключительный слово содокладчик? да.
пожалуйста, включать кривоносов сергей владимирович микрофон.
кривонос с. в. спасибо.
уважаемый коллега, хотеть напоминать, что обстоятельство непреодолимый сила, о который идти речь, — это землетрясение, наводнение, тайфун, война, революция, национальный забастовка, эпидемия и запрет торговый операция.
в мид россия создавать департамент — ситуационный-кризисный центр. мы запрашивать информация: на сегодняшний день в италия забастовка работник транспорт, на остров фиджи происходить наводнение, во франция сильный шторм, в сша природный пожар и торнадо. и только в наш страна, к пример в город сочи, отличный погода и идеальный условие для турист, поэтому, коллега, рекомендовать все отдыхать в наш страна.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, правильно говорить: отдыхать надо, и в наш страна.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация", 17-й вопрос повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться — к сожаление, 90 голос.
переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
46-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление противодействие незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор". законодательный собрание санкт-петербург просить рассматривать законопроект без участие свой представитель.
пожалуйста, виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект закон вносить законодательный собрание санкт-петербург и содержать корреспондировать изменение в трудовой кодекс и в кодекс об административный правонарушение.
вкратце быть проект в то, чтобы информация о привлечение гражданин к административный ответственность за употребление наркотик направляться по место его работа и работодатель иметь право увольнять такой работник, если это происходить неоднократно.
комитет считать, что нельзя такой подход поддерживать по ряд причина. нельзя расторгать трудовой договор по основание, который никак не связанный с работа; если на человек налагать административный взыскание, то нельзя он подвергать еще и дисциплинарный ответственность, а увольнение — это именно то самый. то более за появление работник в рабочий время в состояние алкогольный либо наркотический опьянение в трудовой кодекс предусматривать наказание, этот нарушение уже рассматриваться как основание для увольнение.
отзыв правительство отрицательный. комитет-соисполнитель — комитет по социальный политика и дело ветеран — проект не поддерживать, быть замечание у правовой управление. комитет просить отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление противодействие незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор", вопрос 46 повестка день.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". смоленский областной дума предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель. докладывать член комитет по государственный строительство и законодательство евгений евгеньевич марченко.
пожалуйста, евгений евгеньевич.
марченко е. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в смоленский область с 56 до 58.
согласно пояснительный записка к законопроект, по данные территориальный орган федеральный служба государственный статистика по смоленский область, общий численность постоянный население в смоленский область по состояние на 1 январь 2016 год составлять 958 тысяча 630 человек. однако с учет представлять статистика об общий количество население в смоленский область число мировой судья в целое по данный субъект российский федерация представляться достаточный. кроме то, следовать учитывать возможность, предоставлять законодательство, по перераспределение нагрузка на мировой судья: в цель оптимизация нагрузка в судебный район, охватывать несколько административно-территориальный образование субъект российский федерация, председатель районный суд в случай чрезмерный нагрузка на какой-либо судебный участок мочь быть перераспределять находиться в производство дело и поступать иск от один мировой судья к другой в предел территория судебный район. также в связь с то, что в орган исполнительный власть идти сокращение штатный численность государственный служащий, мы не считать целесообразный увеличивать их количество в судебный власть.
правительство российский федерация не поддерживать законопроект. на основание излагать комитет предлагать законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", вопрос 47 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
48-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
пожалуйста, андрей дмитриевич козенко.
козенко а. д., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон и не поддерживать его концепция.
в ход подготовка к первый чтение быть высказывать следующий концептуальный замечание. реализация положение законопроект приводить к сокращение основание для применение банк процедура отказ в проведение операция. по мнение комитет, это мочь быть использовать недобросовестный лицо для проведение противозаконный операция. при это российский система противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм соответствовать общепризнанный международный правовой стандарт. однако автор законопроект не представлять убедительный правовой и экономический основание для пересмотр существующий подход в сфера противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь. кроме тот, положение законопроект требовать внесение изменение не только в базовый закон, но и в ряд другой закон.
на законопроект поступать отрицательный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, правительство российский федерация.
комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", вопрос 48 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект".
пожалуйста, александр александрович максимов.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в действующий закон "о промышленный безопасность..." в случай, если расстояние между опасный производственный объект составлять мало чем 500 метр, независимо от то, кто они эксплуатироваться, в чей собственность находиться, при определение класс опасность учитываться суммарный количество опасный вещество. и действующий квалификация опасный производственный объект основывать на принцип оценка количество опасный вещество, который мочь быть вовлекать в авария, независимо от их имущественный принадлежность.
законопроект предлагаться отменять этот действующий положение. к сожаление, отмена учет суммарный количество опасный вещество на объект, располагать вблизи друг от друг, мочь приводить к увеличение риск каскадный развитие авария, нежелательный событие, к тяжелый последствие или к искусственный дробление опасный производственный объект несколько юридический лицо с цель занижение класс опасность, что тоже недопустимо.
с учет излагать комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект", вопрос 49 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект: за — один человек.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" вносить дума астраханский область в период работа госдума шестой созыв. доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться выделять специальный состав и устанавливать более строгий административный наказание за осуществление без лицензия предпринимательский деятельность по заготовка, хранение, переработка и реализация лом цветной и черный металл. необходимо отмечать, что предлагать законопроект размер штраф гораздо высокий, чем за правонарушение, связывать с осуществление предпринимательский деятельность с грубый нарушение требование и условие, предусматривать лицензия, общественный опасный последствие от совершение который мочь быть гораздо серьезный. кроме то, следовать отмечать, что в действующий законодательство за подобный деяние предусматривать и уголовный ответственность.
в связь с излагать комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 50 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 3.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад евгений евгеньевич марченко.
пожалуйста.
марченко е. е. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 3.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение, предусматривать снижение минимальный срок, на который в рамка дело об административный правонарушение мочь назначаться дисквалификация, с шесть до три месяц. автор обосновывать свой позиция то, что в некоторый статья кодекс об административный правонарушение предусматривать дисквалификация срок на три месяц.
наш позиция такой: не надо менять общий положение кодекс об административный правонарушение, достаточно приводить в норма тот статья особенный часть, где быть вот этот правовой несоответствие. правительство российский федерация не поддерживать законопроект.
с учет излагать предлагаться рекомендовать государственный дума рассматривать проект федеральный закон отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 51 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 45  и 346 46  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад галина иннокентьевна данчикова.
пожалуйста.
данчиков г. и.,  фракция "единый россия".
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в январь 2015 год агузаров в период исполнение он полномочие депутат государственный дума. законопроект вноситься изменение в статья 346 45  "порядок и условие начало и прекращение применение патентный система налогообложение" и в статья 346 46  "учет налогоплательщик". автор законопроект предлагаться изменение в упоминать статья налоговый кодекс российский федерация в часть исключение такой основание утрата право применение налогоплательщик патентный система налогообложение, как несвоевременный оплата патент.
комитет по бюджет и налог, рассматривать законодательный инициатива, отмечать, что принимать мы пакет поправка в закон от 30 ноябрь 2016 год № 401-фз вопрос, который касаться данный законодательный инициатива, урегулировать.
на основание излагать комитет предлагать отклонять представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 52 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 водный кодекс российский федерация". доклад николай петрович николаев.
пожалуйста, николай петрович.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться разрешать транспортный средство, не являться специальный транспортный средство, осуществлять в граница водоохранный зона движение по автомобильный дорога и стоянка на такой дорога независимо от наличие или отсутствие твердый покрытие у данный автомобильный дорога.
в настоящий время законодательство устанавливаться возможность создание не только автомобильный, но также лесной и внутрихозяйственный дорога, поэтому предлагать в законопроект изменение не только не решать описывать в пояснительный записка проблема, но и усугублять они.
на законопроект быть отрицательный отзыв правительство.
с учет излагать комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 53 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал". доклад владимир александрович крупенников.
пожалуйста, включать микрофон крупенников.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться распространять действие федеральный закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал" на телепрограмма, радиопрограмма, учреждать орган государственный власть субъект российский федерация и полностью или частично финансировать из их бюджет.
следовать отмечать, что обязанность обеспечение гарантия равенство при освещение деятельность политический партия, представлять в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, возлагать на соответствующий региональный телеканал и радиоканал согласно статья 32 федеральный закон "о политический партия". внесение изменение в пункт 2 часть 2 статья 4 федеральный закон, согласно который деятельность парламентский партия освещаться не только в общероссийский телепрограмма и радиопрограмма, но и в региональный, являться излишний, так как освещение деятельность парламентский партия в указанный средство массовый информация предусматривать положение часть 5 данный статья. кроме то, не указывать источник финансирование.
на основание излагать комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 54 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать установление ограничение для член квалификационный комиссия адвокатский палата субъект российский федерация на замещение государственный или муниципальный должность. устанавливать законопроект запрет на участие в работа квалификационный комиссия лицо, замещать государственный или муниципальный должность, противоречить закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", а также указ президент российский федерация "о государственный должность российский федерация", в соответствие с который должность федеральный судья являться государственный должность.
в связь с излагать комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
ирина викторовна белый, с место.
пожалуйста.
белый и. в. спасибо большой, александр дмитриевич.
законопроект предлагаться устанавливать признание гражданин банкрот вследствие неспособность исполнять обязанность по уплата обязательный платеж в качество еще один основание досрочный прекращение полномочие член совет федерация, депутат государственный дума, а также устанавливать такой же требование к депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, к муниципальный должностной лицо и к государственный гражданский и муниципальный служащий.
досрочный прекращение полномочие член совет федерация и депутат государственный дума мочь быть применимый лишь как соразмерный мера ответственность при совершение они деяние, несовместимый со статус. также в качество основание досрочный прекращение полномочие член совет федерация и депутат государственный дума мочь рассматриваться либо нарушение ограничение, связывать со статус, в тот число носить антикоррупционный характер, либо объективный обстоятельство, который препятствовать исполнение полномочие. в настоящий время федеральный законодательство достаточно предметный решать вопрос об ограничение как для парламентарий, так и для государственный гражданский и муниципальный служащий.
комитет также отмечать недостаточный проработанность законопроект с точка зрение распространение предлагать он ограничение на широкий круг лицо, замещать государственный должность российский федерация и субъект российский федерация, должность государственный служба иной вид, а также с точка зрение согласованность указанный ограничение с требование избирательный и антикоррупционный законодательство.
правительство российский федерация не поддерживать законопроект. на основание излагать комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад александр сергеевич грибов, с место.
пожалуйста.
гриб а. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет не поддерживать введение новый статья в уголовный кодекс, так как ответственность за этот вид правонарушение устанавливать в кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об электроэнергетика".
сергей яковлевич есяков, пожалуйста.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вносить государственный совет республика коми. законопроект предлагаться вводить запрет на использование распределительный устройство производитель электрический энергия для оказание услуга по передача электрический энергия.
данный законопроект быть рассматривать комитет и предлагаться к отклонение, так как в сентябрь 2016 год быть принимать постановление правительство российский федерация, который давать вопрос быть решать: быть вводить дополнительный критерий отнесение владелец электросетевой хозяйство именно к территориальный сетевой организация.
комитет по энергетика просить отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация".
елена григорьевна драпеко, с место.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! федеральный закон "об объект культурный наследие..." предусматривать осуществление в регион российский федерация мера по сохранение, использование, популяризация, государственный охрана объект культурный наследие орган исполнительный власть, уполномоченный в соответствующий область и не наделять функция, не предусмотренный указанный федеральный закон.
проект федеральный закон законодательный собрание ленинградский область направлять на ликвидация система такой самостоятельный региональный орган охрана объект культурный наследие, при это предусматривать закон орган охрана создавать уже в шестьдесят пять субъект российский федерация.
комитет по культура считать, что осуществление полномочие по государственный охрана объект культурный наследие самостоятельный орган охрана, предусмотренный специальный отраслевой федеральный закон, наиболее соответствовать уровень сложность и важность задача в указанный сфера, поэтому не поддерживать законопроект законодательный собрание ленинградский область и предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
артур борисович таймазы, пожалуйста.
таймазы а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", а именно дополнительно к уже существовать полномочие наделять российский федерация и ее субъект полномочие по содействие развитие молодежный спорт.
предлагать изменение представляться мы излишний, так как в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" детский-юношеский, школьный, студенческий и массовый спорт определять в качество самостоятельный составной часть спорт, содействие развитие который уже относить указанный федеральный закон к полномочие российский федерация и ее субъект. кроме то, понятие "молодежный спорт" действующий законодательство и данный законопроект никак не определять и носить собирательный характер. соответственно, сам понятие "молодежный спорт" вызывать возражение правовой характер, а правоприменительный практика быть неоднозначный.
на основание излагать комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь не поддерживать концепция настоящий законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный молодежный политика в российский федерация".
марат мансурович бариев, пожалуйста.
бариев м. м. уважаемый коллега, данный проект федеральный закон быть разрабатывать и вносить в 2007 год — десять год назад, — на момент разработка законопроект на федеральный уровень отсутствовать единый подход к терминология, цель, задача, принцип реализация государственный молодежный политика. однако за прошедший период происходить значительный изменение в законодательство, экономика, политика, вследствие что представлять документ морально устаревать. в связь с это отдельный положение законопроект не соответствовать требование действующий законодательство или дублировать они, при это соответствующий изменение в указанный законопроект не быть вносить. некоторый положение законопроект не устанавливать новый право и обязанность, носить декларативный характер и не нуждаться в повторный регламентация. так, необходимо отмечать, что предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация не мочь устанавливаться в федеральный закон, поскольку уже устанавливать статья 72 конституция страна.
на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация, иметься серьезный замечание у правовой управление аппарат госдума.
при это необходимо отмечать, что комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь разделять позиция автор законопроект относительно необходимость совершенствование правовой база реализация государственный молодежный политика, важность установление ее четкий правовой статус и необходимость создание базовый нормативный правовой акт, регламентировать отношение, возникать в ход реализация государственный молодежный политика. однако на основание излагать аргумент комитет государственный дума по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь не поддерживать концепция законопроект в предлагать вид и рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть обеспечение безопасность продукт питание, получать с применение генно-инженерный-модифицировать организм".
геннадий григорьевич онищенко, пожалуйста.
онищенко г. г., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! разделять позиция автор законопроект об опережающий развитие законодательство в область безопасность генно-инженерный деятельность, комитет все-таки предлагать отклонять законопроект по следующий причина.
законопроект вводиться понятие "мера предосторожность" и "трассируемость", но они не поддерживаться ни международный, ни национальный законодательство, а главное — в законопроект не даваться четкий и внятный определение, что же это все-таки такой.
что же касаться предложение об изъятие положение из абзац третий пункт 2 статья 10 закон "о защита право потребитель", это принципиально изменять ситуация, связывать с получение потребитель информация о продукт, в тот число не содержать генно-инженерный-модифицированный организм, и, собственно, приводить к выхолащивание суть этот горизонтальный закон.
для справка следовать отмечать, что показатель 0,9 в общеупотребимый практика означать ноль, это всего лишь чувствительность метод, в законопроект он трактоваться неверно.
мы предлагать отклонять законопроект, не принимать он в первый чтение.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 1  федеральный закон "о противодействие коррупция" и в статья 2 федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, владеть и (или) пользоваться иностранный финансовый инструмент".
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять законопроект, в который предлагаться распространять антикоррупционный запрет на лицо, замещать должность глава городской поселение. комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать рассматривать законопроект отклонять главный образ потому, что проектировать изменение неактуальный. федеральный закон от 3 ноябрь 2015 год № 303-фз уже вносить изменение, распространять антикоррупционный запрет в тот число на лицо, замещать должность "глава иной муниципальный образование", а городской поселение, как вы знать, согласно федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" относиться к муниципальный образование. такой образ, законодательный новелла, предлагать автор законопроект, уже реализовать, соответственно, основание для принятие данный законопроект нет.
правительство россия законодательный инициатива также не поддерживать.
просить отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация...".
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать устанавливать для руководитель государственный и муниципальный унитарный предприятие в рамка антикоррупционный законодательство обязанность представлять соответствующий сведение о доход и расход. однако законопроект подлежать отклонение.
предлагать новелла не согласоваться с федеральный закон, прежде все с федеральный закон "о противодействие коррупция", а также с закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход". они устанавливать конкретный, а главное — обоснованный перечень должность, замещение который влечь за себя обязанность, запрет и ограничение, который устанавливать антикоррупционный законодательство. напоминать, что в этот перечень в тот число включать должность в организация, создавать для выполнение задача, который поставлять перед федеральный государственный орган; этот должность включать в перечень, устанавливать нормативный правовой акт федеральный государственный орган, субъект российский федерация. такой образ, требование антикоррупционный законодательство на руководитель государственный и муниципальный унитарный предприятие, который не выполнять упоминать в этот перечень функция, не мочь быть распространять.
отдельно подчеркивать, что в проектировать редакция законопроект иметься ряд противоречие и некорректный формулировка. по этот основание комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать отклонять законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход".
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться наделять глава муниципальный образование полномочие по принятие решение об осуществление контроль за расход лицо, замещать муниципальный должность, должность муниципальный служба. комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать законопроект отклонять по следующий основание.
проектировать законопроект новелла создавать пробел в регулирование такой контроль, так как глава муниципальный образование также являться лицо, замещать муниципальный должность. кроме то, федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход" уже наделять высокий должностной лицо субъект российский федерация полномочие по осуществление такой контроль. более то, принимать мы в первый чтение законопроект № 56083-7 (вносить президент российский федерация) закреплять за руководитель высокий исполнительный орган субъект российский федерация обязанность по проведение такой проверка.
правительство российский федерация данный законодательный инициатива не поддерживать.
комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 65 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
66-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад юрий александрович петров.
петров ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться запрещать вывоз из российский федерация юридический лицо и индивидуальный предприниматель круглый лесоматериал хвойный порода дерево и устанавливать административный ответственность за нарушение указанный запрет. вместе с то автор не учитывать, что установление запрет на вывоз товар относиться к регулирование отношение в область внешнеторговый деятельность, в тот время как лесной кодекс регулировать лесной отношение. вводить норма быть иметь негативный последствие с точка зрение противоречие иметься международный договоренность в рамка вто и еаэс. также законопроект не учитывать максимальный размер административный штраф, установленный кодекс об административный правонарушение.
на рассматривать проект федеральный закон иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация и отрицательный заключение государственный-правовой и экспертный управление президент российский федерация.
с учет излагать комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 66 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
67-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 и 53 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" и федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". доклад юрий александрович петров.
пожалуйста.
петров ю. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться расширять перечень документ, представлять в регистрировать орган при реорганизация юридический лицо в форма присоединение, а также дополнять основание для отказ в государственный регистрация такой лицо. предлагаться также весь регистрационный действие осуществлять только по место нахождение юридический лицо, к который осуществляться присоединение.
предлагать автор законопроект способ борьба с возможный злоупотребление, возникать при реорганизация юридический лицо, не способствовать их устранение, и, в свой очередь, мочь становиться причина правовой коллизия. по суть, законопроект устанавливать безусловный защита право кредитор в ущерб интерес реорганизовывать бизнес, необоснованный наделение их правый фактический блокирование реорганизация. такой подход идти вразрез с изменение, вносить мы ранее в гражданский законодательство с цель более сбалансированный регулирование правоотношение между должник и кредитор при реорганизация юридический лицо. быть и другой серьезный замечание.
на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. с учет излагать комитет предлагать отклонять законодательный инициатива.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 67 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 7 статья 24 федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад максим иванович щаблыкино.
щаблыкин м. и., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать особый порядок распределение квота добыча дикий северный олень тундровый популяция без указание на особенность такой порядок, также в текст не предусматривать положение о то, по какой критерий и между кто предполагаться такой квота распределять. использовать в законопроект понятие "мигрировать дикий северный олень тундровый популяция" не раскрываться, что приводить к правовой неясность предлагать регулирование.
на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. в связь с излагать законопроект комитет не поддерживаться и рекомендоваться к отклонение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 68 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". доклад владимир николаевич блоцкий.
блоцкий в. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в законопроект предусматриваться правовой норма, который уже находить отражение в принимать государственный дума в первый чтение законопроект № 465407-6 "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация...". в связь с это комитет, рассматривать представлять законопроект, рекомендовать он к отклонение одновременно с то, что государственный-правовой управление президент направлять отрицательный отзыв, а в официальный отзыв правительство российский федерация указывать, что законопроект можно быть бы поддерживать только при условие доработка.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 69 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
70-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об особо охранять природный территория". доклад михаил евгеньевич бугера.
пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, по мнение автор законопроект, с принятие этот закон быть восполнять правовой пробел в вопрос о разграничение государственный собственность на земельный участок, который располагать в граница государственный природный заказник федеральный значение, но автор упускать из вид, что по действующий законодательство государственный природный заказник относиться к особо охраняемый природный территория не только федеральный, но и региональный значение. более то, вопрос, который предлагаться решать принятие закон, вообще не относиться к предмет регулирование федеральный закон "об особо охранять природный территория", так как разграничение собственность на земельный участок определяться в соответствие со статья 16, 17, 18, 19 земельный кодекс российский федерация и статья 3 1  федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация".
правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация не поддерживать законопроект. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 70 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
71-й вопрос, проект федеральный закон "о порядок продвижение интерес коммерческий организация и индивидуальный предприниматель в орган государственный власть и местный самоуправление". доклад рифат габдулхакович шайхутдинов.
шайхутдинов р. г., депутат государственный дума, не состоять во фракция. 
уважаемый коллега, законопроект, вносить левичев и михеев в период исполнение они полномочие депутат государственный дума, предлагать мы разбираться с такой понятие, как "лоббизм", и урегулировать этот вопрос. содержание законопроект — в комитет мы это обсуждать — во-первых, не отвечать заявлять цель, во-вторых, не соответствовать ряд конституционный норма, поэтому комитет предлагать отклонять законопроект, что соответствовать и позиция правительство.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 71 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	15 чело.	3,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
72-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о специальный экономический мера" и статья 8 федеральный закон "о безопасность". доклад алексей владимирович балыбердин.
пожалуйста.
балыбердин а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться изменять порядок применение специальный экономический мера, предусматривать федеральный закон от 30 декабрь 2006 год № 281-фз, исключать из компетенция президент российский федерация установленный данный закон полномочие по принятие решение о применение специальный экономический мера, определение срок их применение и отмена применение такой мера. при это предлагаться устанавливать, что указанный решение приниматься в вид федеральный закон.
данный предложение не представляться обоснованный, так как для принятие федеральный закон необходимый б о ў льшой срок, по сравнение с решение президент российский федерация, что мочь повлечь за себя нарушение интерес и угроза безопасность российский федерация, а также нарушение право и свобода ее гражданин.
с учет излагать комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 72 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	13 чело.	2,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	14 чело.
не голосовать	436 чело.	96,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, оставаться восемь законопроект, который мы рассматривать по процедура, предусмотренный часть седьмой статья 118 регламент государственный дума. есть предложение рассматривать они в пятница на этот неделя в фиксированный время, в 17.30, с то чтобы мы мочь в пятница завершать пленарный заседание в 18.00. и в принцип такой практика можно быть реализовать, это мы позволять завершать пленарный заседание в пятница точно в 18.00, с то чтобы билет, приобретать для выезд в регион, вы не сдавать, поездка не переносить и не откладывать то, что запланировать.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент пленарный заседание объявляться закрывать.
наш женщина ждать в золотой зал. 
