15 март 2017


здание государственный дума. большой зал. 15 марта 2017 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приступать к работа, просьба зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
в зал присутствовать четыреста двадцать девять депутат, отсутствовать двадцать один депутат. кворум быть.
уважаемый коллега, сегодня день рождение у агаев ваха абуевич — давать поздравлять он, он на левый фланг.  (аплодисменты.)  сегодня день рождение у алферов жорес иванович  (аплодисменты) ; его нет в зал, но, думать, он быть приятно, что коллега он помнить, любить, уважать и поздравлять. и сегодня небольшой юбилей у сидоров александра леонидович, он на правый фланг.  (аплодисменты.)
коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
порядок работа за основа приниматься.
коллега, время выступление представитель фракция. от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! сегодня мы уже второй раз за месяц быть рассматривать вопрос труд, занятость население, задолженность по зарплата, пенсионный, социальный обеспечение — важность они, безусловно, непререкаемый, но, я казаться, решение весь этот вопрос зависеть от состояние экономика. и вот, в очередной раз взять "настольный книга" — одиннадцать указ президент, — я насчитывать 218 поручение правительство! потрудиться и проранжировать, кто же даваться поручение, чтобы понимать, в что проблема-то у мы главный, — вот послушать внимательно: по экономический политика — 28 поручение, по государственный и социальный политика — 34, по здравоохранение — 14, образование и наука — 24, жилье и жкх — 20, госуправление — 56, по вопрос межнациональный согласие — 6, вооруженный сила и впк — 15, военный служба — 12, демография — 8 и внешний политика — один. то быть даже по количество поручение президент видно, где главный проблема, и, вероятно, это не случайный.
вот если брать вопрос, который мочь бы охарактеризовать, как говорильня вокруг модернизация, инновация и прочий "ций" реализоваться в жизнь, то я казаться, что любой нормальный человек, немножко сведущий в экономика, взять бы что? структура ввп — посмотреть бы, как она поменяться за шестнадцать год. ну если мы провожать модернизация, выполнять указ по организация 25 миллион высокотехнологичный рабочий место, что надо сделать? надо обращать внимание на то, кто это должный и мочь создавать. вот подумать: у мы множество стратегия — теперь модно говорить "дорожный карта" вместо "план мероприятие", — но что это оборачиваться? у мы каждый новый стратегия появляться примерно за два год до отчет о реализация предыдущий — в результат никто не отчитываться, а браться горизонт, как правило, десять, пятнадцать, двадцать год, и излагаться, как потом быть хороший.
ну, чтобы не быть голословный... какой из отрасль все же организовывать высокотехнологичный рабочий место? авиастроение, ракетостроение — тот, где мы еще совсем недавно быть в лидер: уже пятьдесят год наш пилотировать станция бороздить простор космос, а американец об это еще и не сильно думать. судостроение — только страна, способный делать атомный подводный лодка, мочь называться сверхдержава. еще какой? транспортный машиностроение, автомобилестроение, сельхозмашиностроение. и весь этот отрасль при разумный управление обязательно должный востребовать продукция станкостроение.
я, к свой несчастие, общаться со весь ассоциация, который связанный с этот отрасль, и получать данные прямо из первый рука — что же происходить? смотреть, что у мы происходить: руководить космический промышленность назначать человек, который похоронить некогда хороший в страна станкостроительный завод (он входить в состав "автоваз"), — что получать? многий из вы, как и я, печалить частый падение наш ракета, в тот число случай с "прогресс", а год двадцать назад запуск быть обыденность, никто даже не обращать внимание: ну подумать, запускать спутник, — не считать, в общий-то, что это, что-то особенный, а теперь, когда начинать вникать... вот посмотреть, в "аргумент неделя" опубликовывать два разгромный статья, один — обращение работник воронежский завод в связь с то, что происходить на этот завод после назначение глава "роскосмос" руководитель из "автоваз": он взять и вместо профессиональный ракетчик, который подниматься с сам низы, назначать "эффективный менеджер". что сделать "эффективный менеджер"? первый свой распоряжение он увольнять генеральный конструктор ракетостроительный предприятие, который в принцип нельзя, как в огород, выращивать: этот человек мало то что должный быть суперконструктор, он еще должный быть практик, провидец технология, технология конструкционный материал и специалист в другой вопрос. вслед за это становиться увольнять начальник отдел и управление — вот главный причина падение наш ракета! когда медведь заходить в посудный лавка и искать там мед, он перебивать посуда, но мед не находить, понимать?!
но страшный другой. у мы в стратегия написать, что к 2025 год тысяча самолет "МС-21" быть бороздить простор наш небо, но давать посмотреть, что в реальность: по этот же "дорожный карта" уже должно бороздить небесный простор по сто штука новый "суперджет" в год, они должно быть уже штука пятьсот, а реально на данный момент быть 92 самолет, и из они 20 процент не летать!
смотреть далеко: насколько это соответствовать принцип импортозамещение? ведь что такой импортозамещение? это значить, что надо от отверточный, узловой сборка в автомобилестроение, о что мы много рассказывать, переходить к локализация, чтобы узел, деталь, агрегат изготавливаться в наш страна. что же получаться в реальность? на 110 миллиард доллар мы завозить узел, комплектующий деталь из-за граница в прошлый год, а машина вывозить аж на 3,5 миллиард доллар — получаться, что мы с вы как раз обеспечивать германия плюс к баланс дебет-кредит во внешний торговля — у она 100 миллиард в плюс в автомобилестроение: мы организовывать высокопроизводительный рабочий место, налог заплатить и то подобный.
далеко. я вы с этот трибуна уже приводить данные по радиоэлектронный промышленность: из 50 миллиард доллар — это объем наш рынок — на 36 миллиард продукция завозиться извне. причем это же чувствительный вопрос: можно тешить себя иллюзия насчет то, какой хороший у мы хакер, но мы должный понимать, что не только железо, но и "мозги" этот устройство, на который работать наш хакер, сделать там и мы никак не мочь залезать туда, если мы это не конструировать и не понимать принцип действие.
посмотреть далеко. судостроение: у мы сегодня речной флот почти загибаться, хотя это самый дешевый вид транспорт, особенно в район сибирь, дальний восток, да и здесь, в европейский часть. у мы быть очень развивать речной судоходство, и пассажирский, и транспортный, а сегодня оно находиться вообще в убийственный состояние!
далеко, авиастроение: под разговор об "МС-21", о "суперджет" — где реально "ильюшин"? "ильюшин" с точка зрение безопасность, если сравнивать по число авария и жертва, связывать с техника, это самый безопасный летательный аппарат в мир, номер один, но его же нет! а на что летать наш государственный компания "аэрофлот"? у она пятьсот сорок с хвостик, если я не ошибаться, "эрбас" и "боинг" — это, получаться, мы за бюджетный деньги в ущерб свой авиастроительный завод купить самолет и обеспечивать "эрбас" и "боинг" рабочий место и весь остальной!
посмотреть далеко, постановление № 1432. я с этот трибуна десять раз вы просить поддерживать в бюджет, добиваться через письмо президент, позвать мантуров, вы во весь эфир сказать, что 107 миллиард быть выделять на весь промышленность, — и что? два с половина месяц проходить, а воз и ныне там! почему? потому что минфин и минэкономразвития вместе с центробанк — это главный тормоз наш экономика: за четыре месяц после поручение президент палец о палец не ударять, чтобы вносить три слово поправка в положение о фонд будущий поколение, о резервный фонд, чтобы отдавать средство все-таки семьдесят три завод, который в три раз много мочь бы давать в бюджетный система!
далеко: быть рекомендация оон, что заработный плата не мочь быть низкий 2 доллар в час, — а у мы? взять минимальный размер оплата труд, разделять на 184 час — сколько получаться?!
мы считать, что, вообще-то, мы надо быть бы здесь не топилина слушать — мы же уже слушать здесь голодец, — надо быть послушать новый министр экономический развитие. почему? потому что из тот интервью, который он давать, понятно, что он еще крутой, чем улюкаев, в часть совершение вообще непоправимый действие, нанесение ущерб российский экономика, а мы с вы надо, вообще-то, указ и поручение — а их двести восемнадцать — выполнять!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, фракция лдпр. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
к сожаление, снова становиться актуальный тема детский суицид. с этот трибуна пять год назад я призывать принимать необходимый мера, вот с этот трибуна, — включать ролик, чтобы все быть ясно. два минута. слушать! *
"ну и быть вопрос, который стоять на повестка день, но почему-то у мы бояться они обсуждать. вот опять: в ногинск покончить жизнь самоубийство молодой мужчина вместе с ребенок. и мы говорить, не надо подымать тема суицид, — но не мы же с вы она подымать! мы должный потребовать проведение профилактический беседа с население, чтобы это останавливать, ибо это эпидемия: человек считать, они проявлять солидарность — мол, и мы также сделать... ладно ребенок, девочка 14 год — еще подростковый возраст, а здесь же все как бы осознанно: он 33 год — это тоже рубеж определять, ведь большинство развод в тридцать два — тридцать три. все надо изучать — есть же социология, и надо, чтобы у мы администрация большой заниматься вот этот вопрос — человек".
вот мы подымать тогда тема, а мы говорить: не надо, не надо, не подымать... ну хорошо, а что сейчас подымать? количество труп!..
какой-то там брак... звук включать! видеть, какой брак: высокий орган государственный власть, а ролик показывать не мочь — начинать, а теперь вот... ну, неважно.
смысл один: вопрос быть подымать тогда прямо здесь, не где-то там в кулуары, — и что сделать? ничто не сделать! а сейчас что-то вдруг зашевелиться: уже проект закон готовый, скоро быть обсуждать, единогласно примета... это вот наш российский проблема: всегда нужный год, и год, и год, — делать, но с большой опоздание!
посмотреть, уголовный кодекс большинство страна европа предусматривать наказание за доведение до самоубийство, а мы что ждать? 96-й год, в проект новый уголовный кодекс, по который сегодня жить страна, этот норма быть, а потом кто-то опять выбрасывать — кто? чтобы навещать порядок, мы должный знать, кто инициатор то, чтобы не обсуждать проблема, не вводить этот норма в уголовный кодекс, — надо фамилия называть, кто этот человек! вот что они руководствоваться?! может, это тот самый, кто экономика заниматься? вот сказать, что нужно заслушивать министр экономика, что-то там не так делать министр финансы или министр промышленность, — здесь надо заслушивать директор фсб! в 90-м год уже выступать крючок и доказывать, что определенный сила действовать на наш правительство, что оно подконтрольный, так сказать, а вы все хотеть заслушивать министр! при что здесь министр? система не работать!
простой пример: суицид вы не обсуждать, вы давать команда "не надо", а через пять год давать команда "надо" — и вы быть голосовать за! тогда зачем мы весь нужный, 450 человек?! и сюда кто-то вызывать... у мы же быть архив — давать подымать: кто в 96-м год выкидывать статья об ответственность за доведение до суицид? это сделать здесь, депутат, комитет — кто это сделать? кто в 12-м год, пять год назад, сверху давать отмашка, что не надо обсуждать, и кто сейчас давать отмашка, что надо?! герой, герой, так сказать... то быть определенный лицо руководить!
мы поддерживать, конечно, но я просто хотеть еще раз сказать, что лдпр всегда идти впереди по весь направление!
вот на один из совещание мы понравиться, как вячеслав викторович одергивать министр сельский хозяйство. ну, и я он здесь одергивать, когда он быть у мы на "правительственный час", — он хамить депутат, и потом я здесь сказать (вы не отреагировать), что просить комитет по сельский хозяйство и по бюджет заниматься вопрос, почему в краснодарский край 11 миллиард пойти на хозяйство имя отец министр сельский хозяйство: 13 миллиард кредит давать на край — одиннадцать он! то быть надо за это следить.
кассовый аппарат: мы принимать, по-моему, поправка к закон, а исполнение как идти? какой-то фирма заказывать аппарат в китай — почему в китай? себестоимость 500 рубль, а наш предприниматель продавать за 9 тысяча — сотня миллион зарабатывать какой-то мафиозный структура! мы хороший закон иногда принимать — мочь быть, сейчас уже даже всегда хороший принимать, — а исполнение? ну за это же нужно наказывать!
вот "почта россия": докапываться, что в 14-м год премия глава "почта россия" составлять 95 миллион вместо три, а теперь выясняться, что внутри ведомство некий гражданка, отвечать в отрасль за премирование, сделать он такой премия, — какой отношение?! наверное, быть откат, он получать только три — а девяносто два куда уходить? и самый главный — формирование доход организация: мы они давать из бюджет деньги, а они они проводить как доход фирма! как хорошо — ничто не делать, бюджет давать деньги, а потом заявлять: вот мы зарабатывать — давать мы премия!.. то быть тройной преступление, тройной! поэтому, конечно, должный уходить с пост и руководитель "почта россия", и этот дама — второй вариант васильева: один в министерство оборона химичить, а другой теперь в министерство связь химичить! надо наказывать за это!
вот сахалин, опять же коррупция, рассматривать наконец дело губернатор хорошавин — и звонок с угроза! сахалин превращаться в сицилия: на сицилия мафия господствовать долгий время — остров, рим далеко, и здесь то же.
а самый главное — где депутат-одномандатник?! восемь депутат от краснодарский край молчать по вопрос о кредит для сельский хозяйство, сахалинский депутат (только один, по-моему) молчать! по московский область... или вот сейчас от ленинградский область нет депутат вместо нарышкино — надеяться, вы поддерживать и там выигрывать кандидат от лдпр. и не вздумать выставлять свой кандидат: 10 сентябрь это место занимать сороковой депутат от фракция лдпр — вы и так много у мы забирать за счет ваш великий и знаменитый, а они даже в зал заседание нет! вы они с день рождение поздравлять, а они даже в зал нет в день рождение, хотя порядок один для все — и для великий ученый, и для великий театральный деятель! здесь должный юрист сидеть, а не великий физик и не достоевский XXI век! это тоже нужно внимание уделять.
из самолет высаживать спортсмен: нога длинный... ну куда далеко?! и опять — пусть наш женщина не обижаться — везде почему-то задействовать женщина: стюардесса не понравиться, что парень пересаживаться на другой место (специально, чтобы не мешать), — ну как же без разрешение стюардесса?! нельзя: "вернуться на свой место!" а там он мешать проход стюардесса, она бежать жаловаться командир экипаж, а командир экипаж к она относиться, видимо, ласково, вызывать полиция — и спортсмен вышвыривать из самолет! что это такой вообще?!
происшествие в ленинградский область: мальчик ставить на колено, полицейский приезжать... ну садист этот белецкий, предприниматель, садист в чистый вид — наверняка ребенок нет, жена нет, вот он и гонять мальчишка у себя во двор и на дорога! я сам помнить, мы только то и заниматься: из самодельный пистолет, из какой-то рогатка, резинка — по машина, по лампочка... этот детство! создавать кружок, спортивный секция, давать возможность для культурный досуг, а вы выбрасывать молодежь на улица, мальчик 10, 12, 15 год там взрослеть. вместо то чтобы арестовывать мальчик и везти он в полицейский участок... ну вот приезжать наряд — должный быть спрашивать: "этот мальчик ваш сын?" — "нет." — "почему на колено стоять? почему кровоподтек?.." он арестовывать, а мальчик довезти до дом и передавать родитель! вот так сделать бы грамотный полицейский в европейский страна, а у мы — хап ребенок: это легко — ребенок же не быть сопротивляться, а предприниматель — даже по машина видно — товарищ состоятельный, в случай что, видимо, заплатить... весь это на наш глаз происходить, и депутат везде должный вмешиваться! ну почему я один вмешиваться — где депутат от ленинградский область? молчать, никто нет!
московский область, руза: провокация с выборы — и что? надавливать — и наш семь кандидат...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. быть говорить про московский! а вы — мафия, защищать она! преступление у вы в московский область — самый преступный, криминальный область!  (шум в зал.)  как при бывший губернатор громов, так и сегодня...  (сильный шум в зал, выкрик.)  видеть, что она делать, "единый россия"?! вот они, подкупать депутат, подкупать сто раз! выгонять она, "единый россия"! вот лишать ее мандат за защита мафия и бандит — она не понимать, что депутат должный защищать народ, а не губернатор! это я уже сто раз слышать: как начинать критиковать москва и московский область, сразу подыматься в защита, потому что подкупать все — и московский правительство при лужков, и сегодня до сей пора вы подкупать!  (шум в зал.)
я вы говорить, что в руза на выборы быть прямой давление на кандидат от лдпр: семь человек подкупать, запугивать, заставлять выходить из список — список снимать с выборы! кто командовать? молочный бандит, мафия: отсиживать в тюрьма, вернуться — снова он молочный мафия в рузский район! и она еще просить, чтобы мы не говорить!.. сто раз быть говорить: бандит и вор в московский область! а некоторый депутат от она тоже коррумпировать!  (сильный шум в зал.)  и вы под суд отдавать! в март следующий год въезжать в кремль — я вы быть расстреливать и вешать! негодяй и подлец!..  (микрофон отключать. сильный шум в зал, выкрик. аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба погасить эмоция.  (сильный шум в зал, выкрик.)
уважаемый коллега, погасить эмоция! все, заканчивать.  (шум в зал.)
пожалуйста, яровой ирина анатольевна, фракция "единый россия".
яровой и. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, действительно, огромный количество проблема, который возникать и в вопрос безопасность, и в вопрос социальный справедливость для мы с вы являться знак то, что главный алгоритм наш собственный действие как политик, как депутат являться все-таки законотворчество, принятие тот решение, который становиться новый система защита, обеспечение безопасность. эмоция? да, эмоция много, но это не являться средство решение проблема, через эмоция можно усугублять, осложнять и не позволять решать проблема.
за четыре год 82 тысяча ребенок становиться жертва разный преступление, из они половина — этот малолетний ребенок. в тот вопиющий ситуация, который происходить буквально на день в ленинградский область, взрослый мужчина в отношение два маленький ребенок не просто позволять себя самоуправство, не просто проявлять какой-то бестактность, непонимание ситуация, а фактически совершать преступление, потому что, осуществлять даже легкий наезд на ребенок преднамеренно, он, безусловно, осознавать, что совершать преступление, и безразлично относиться к последствие. и тот первоначальный оценка, который давать следственный комитет, что этот хулиганство, наверное, являться очень мягкий правовой оценка данный ситуация. любой, кто совершать наезд на малолетний ребенок, понимать, что мочь причинять он телесный повреждение любой степень тяжесть.
с что мы сегодня сталкиваться в общество, коллега? с проявление равнодушие, хамство, нетерпимость. и наверное, когда мы, политика, сам чрезмерно эмоциональный, мы то самый подбрасывать в этот костер нетерпимость и хамство еще много дрова, а наш задача — не просто гасить этот костер, наш задача не позволять они разжигать!
недавно мы обсуждать череда совершенно вопиять, хамский поступок на дорога наш страна по отношение к врач. вместе с наш уважаемый коллега, председатель комитет по охрана здоровье, мы подготовить соответствующий проект закон, потому что мы, как законодатель, должный защищать врач через система мера безопасность, который создавать закон, и мы подходить к этот вопрос с учет особый статус врач, рассматривать это как препятствие в оказание помощь больной. вчера мы получать отзыв верховный суд, где наш инициатива признавать обоснованный и поддерживаться. мы не просто предлагать усиливать какой-то санкция, мы говорить о то, что любой, кто мешать врач добираться до больной, входить в подъезд, применять насилие в отношение врач, препятствовать то самый оказание квалифицированный и своевременный помощь. наверное, именно такой логика разумность должный применять мы, законодатель, когда оценивать тот или иной факт.
суицид ребенок. то, что быть четыре год назад, — это совершенно другой ситуация: тогда не использоваться технология. кстати говорить, статья "доведение до самоубийство" никогда не уходить из российский законодательство, но это спать норма, потому что она не учитывать новый форма воздействие на сознание человек, на сознание ребенок. тот законопроект, который мы вносить и который поддерживать весь фракция, для мы, для "единый россия", — это знак то, что логика наш действие правильный: мы нужно не просто эмоционально сострадать и сочувствовать, — конечно, невозможный равнодушно относиться ни к то, кто обижать ребенок, ни к то, кто обижать врач, ни к то, кто доводить до самоубийство, — мы должный, безусловно, пропускать это через себя, но мы должный находить решение. мы благодарный коллега из другой фракция, который без всякий амбиция и преувеличение приходить и говорить: мы хотеть поддерживать ваш инициатива, давать мы быть вместе с вы устанавливать ответственность. мы с удовольствие давать такой возможность, и сегодня наш коллега из весь фракция поддерживать наш законопроект об ответственность за доведение до самоубийство через интернет-технология. мы уверять, что такой же поддержка быть оказывать и наш проект закон о дополнительный мера защита врач.
я думать, что сегодня логичный решение быть и наш с вы обращение в следственный комитет и в генеральный прокуратура российский федерация по повод чудовищный происшествие, когда маленький мальчик взрослый мужчина догнать на джип, поставлять на колено, вводить он в состояние глубокий испуг и причинять он телесный повреждение. в наш парламентский запрос быть содержаться требование о то, чтобы по весь строгость закон это быть давать правовой оценка, не эмоциональный — эмоциональный оценка уже давать общество: никто в общество сегодня не приемлить такой хамский поведение!
уважаемый коллега, давать стремиться к то, чтобы наш поступок, наш собственный действие соответствовать требование закон, не содержать оскорбление и необоснованный обвинение и быть направлять на то, чтобы в общество взаимный уважение, доверие, терпимость, взаимопонимание и уважение к закон быть общий правило.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, валенчук олег дорианович, фракция "единый россия".
валенчук о. д., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! в этот непростой ситуация важно понимать, что же все-таки мы объединять, а что разъединять. вы знать, воля судьба заниматься уже несколько год общественный деятельность вместе с союз садовод россия, я сталкиваться с огромный количество человек, с их проблема и забота и мочь сказать, что человек ждать все-таки от мы, от депутат, единение. то, что происходить в крайний год в наш страна, быть на самый дело, мочь быть, трагично, но в какой-то степень и позитивно для наш государственность — смотреть, как объединять наш народ олимпиада и событие в крым, да и агрессия в вид санкция запад на самый дело не усложнять наш жизнь в тот степень, в какой хотеться бы запад, а, наоборот, объединять мы.
сегодня, дорогой друг, мы предстоять в первый чтение рассматривать законопроект "о садоводство, огородничество...", его ждать 60 миллион наш население, наш избиратель. вы знать, очень много спор, очень много различный критика поступать в адрес тот предложение, который вносить правительство. мы, наш комитет во глава с наш председатель николай петрович николаев, тоже видеть в он очень много проблемный момент, и, организовывать "круглый стол", парламентский слушание, сделать всенародный обсуждение этот предложение, этот законопроект, мы выводить сейчас составлять, который быть объединять человек, который давать новый возможность наш садовод, то, который не просто отдыхать или являться, как говорить некоторый чиновник, шашлычник, а на самый дело возделывать земля. этот человек кормить себя, этот человек давать урок патриотический воспитание и любовь к земля свой ребенок — а что мочь быть важный деятельный патриотизм, любовь к земля и ее плод! а самый главное, дорогой друг, садовод давать экологически чистый продукция, и на сегодняшний день, когда мы окружать санкция запад, который желать оставлять россия голодный, можно смело сказать, что садоводство, огородничество в россия — это мощный подушка продовольственный безопасность, потому что ягода производить садовод около 90 процент, картофель — много 60 процент, овощ и фрукт — более 50 процент. минсельхоз может возражать, сказать: где же вы взять этот данные? да, этот продукция сегодня нетоварный, но это жить наш население и это объединять фактор.
уникальный явление в мир наш садоводство, дорогой друг, — оно объединять весь наш огромный россия, потому что человек труд, человек, любить свой земля, совершать позитивный поступок, и сегодня мы, депутат, представитель весь партия, должный объединяться и находить позитивный решение без скандал и шум. мы, предлагать этот законопроект к принятие в первый чтение, естественно, не говорить, что это аксиома, мы ждать предложение от вы, и мы ко второй чтение подготовить очень серьезный изменение, поправка. сегодня половина население наш страна вкладывать в свой участок очень серьезный деньги, практически триллион (25 миллион семья умножать на 40—50 тысяча рубль в год — это триллион), а это очень серьезный вклад в экономика наш страна, и это вклад наш садовод, поэтому самый главный наш задача — сделать их труд достойный, почетный, а закон — истинно народный! спасибо, друг!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег дорианович.
пожалуйста, фракция "справедливый россия", газзаев валерий георгиевич.
газзаев в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! ровно сто год назад — в исторический перспектива это небольшой срок — немецкий философ освальд шпенглер написать работа под название "закат европа", и происходить сегодня в страна ес красноречиво свидетельствовать о пророческий характер труд шпенглер. свобода, понимать как диктат толерантность, определять характер политика европейский государство в область межнациональный отношение — в итог на референдум в великобритания гражданин проголосовать за выход из ес. франция в случай победа марина ле пена ожидать тот же самый.
каждый день мы читать о столкновение на национальный почва во весь страна европейский союз: в один только германия, согласно статистика правоохранительный орган, ежедневно около десять конфликт на национальный почва, массовый беспорядок мигрант недавно вспыхивать в шведский столица стокгольм. на прошлый неделя мы летать в германия на встреча с руководство международный паралимпийский комитет, и, когда подлетать к дюссельдорф, аэропорт закрывать, а через час с небольшой, когда мы садиться в аэропорт, узнавать, что в район аэропорт дюссельдорф быть закладывать бомба. и это не единичный случай, этот следствие неумение или нежелание европейский государство выстраивать нормальный взаимоотношение между разный культура и народ, в результат что страдать обычный человек, как европеец, так и мигрант.
почему я об это говорить? единство россия, ее целостность, ее сила и мощь заключаться в дружба народ, ее населять, а это возможный лишь при взаимный уважение культура и традиция. символ страна, равно как и символ ее регион, общенациональный и выполнять консолидировать миссия, они внеклассовый и внепартийный. в январь я вносить в государственный дума законопроект об уголовно-правовой охрана официальный символ субъект российский федерация. в россия сто девяносто народность, и символ каждый народ объединять весь мы в российский нация, придавать нация государственность, их почитание — этот проявление истинный патриотизм и гражданский ответственность, а осквернение флаг или герб, не только государственный, но и малый родина, восприниматься каждый нормальный гражданин россия как личный оскорбление. в отзыв верховный суд на мой инициатива справедливо сказать, что такой деяние должно быть признавать общественный опасный и что к мера уголовно-правовой охрана следовать прибегать, когда исчерпывать весь средство.
во время региональный неделя я иметь возможность пообщаться с самый разный человек разный национальность — с пенсионер и молодежь, с простой гражданин и руководитель разный уровень, — и весь они очень серьезно воспринимать ситуация, когда какой-то провокатор публично рвать и топтать флаг родной край. считать, что административный наказание за надругательство над символ субъект российский федерация явно недостаточно и штраф — слишком мягкий мера. у мы федеративный государство, поэтому общегосударственный символ и официальный символ каждый из восемьдесят пять регион, который входить в состав наш страна, должный иметь равный уголовно-правовой защита. национальный вопрос требовать постоянный внимание, ведь национализм в его крайний форма быть явление не созидательный, а разрушительный, это мы видеть на пример поздний советский союз и на пример некогда единый югославия.
отмечать еще один немаловажный аспект: в будущий год в наш страна проходить чемпионат мир, в россия приезжать много болельщик, много человек, который интересоваться спорт, очень много турист. не секрет, что западный средство массовый информация прикладывать и прилагать немало усилие для дискредитация наш страна и ее болельщик, поэтому провокация, подобный то, что быть против наш гражданин на евро-2012 со сторона поляков, на евро-2016 со сторона британец, мочь повторяться, если наш законодательство быть излишне мягкий.
в официальный отзыв верховный суд, который я получать, нет привычный для ответ на депутатский инициатива фраза: с учет излагать законопроект не поддерживаться — значит, еще нет окончательный определенность в этот вопрос, нет принципиальный юридический препятствие. убеждать, рано или поздно мы все равный принимать этот закон, мы должный давать понимать все: никто не позволять безнаказанно глумиться над наш символ и над наш святыня! мир и единство весь народ россия — это главный залог мощь и сила наш держава.
уважаемый коллега, второй часть свой выступление я хотеть посвящать борьба с допинг.
два неделя назад во время заседание в красноярск по повод проведение всемирный зимний универсиада 2019 год президент наш страна владимир владимирович путин подчеркивать, что россия создавать новый, независимый, максимально успешный система контроль за применение запрещать препарат. его слово сразу же вызывать позитивный отклик и в международный олимпийский комитет, и во всемирный антидопинговый агентство, с который предстоять налаживать эффективный сотрудничество.
10 март в германия, в город бонн, проходить переговоры с руководство международный паралимпийский комитет во глава с президент МПК филип крэйвен и глава рабочий группа по взаимодействие с россия энди паркинсон. в состав российский делегация входить депутат государственный дума олег николаевич смолин, вячеслав александрович фетисов, благодаря который этот встреча и состояться, и ваш покорный слуга. президент международный паралимпийский комитет филип крэйвен заявлять (дословно), что он с воодушевление воспринимать слово наш президент о мера, принимать россия по борьба с допинг. кроме то, он отмечать, что приезд делегация государственный дума — это фактически начало взаимодействие между международный паралимпийский комитет и россия, до этот такой контакт и на такой уровень не быть. и здесь хотеться задавать вопрос: почему этот контакт не осуществляться?.. мы заверять наш партнер, что российский антидопинговый законодательство один из самый жесткий в мир и что ни о какой государственный программа использование запрещать препарат не мочь быть и речь.
обсуждаться также вопрос восстановление членство общероссийский антидопинговый организация в вад — наверное, это главный вопрос, — вопрос информационный открытость и более тесный взаимодействие. с наш точка зрение, переговоры проходить успешно. важно, что руководство международный паралимпийский комитет узнавать о позиция россия из первый уста, а не из средство массовый информация, как это мы часто говориться. мы приглашать руководство международный паралимпийский комитет в москва. контакт и работа на самый высокий уровень должный продолжаться вплоть до возвращение россия в мировой спортивный семья.
наш страна не снимать и никогда не снимать с себя ответственность за нарушение отдельный спортсмен. случай применение запрещать препарат, допинг существовать во весь мир, и наш страна не исключение. нарушитель надо наказывать по весь строгость закон, однако спортсмен, тренер, олимпийский комитет, международный организация в какой-то мера становиться пешка в большой геополитический игра. почему так происходить? прежде все, наш страна особый внимание уделять здоровый образ жизнь и развитие профессиональный, массовый и любительский спорт — естественно, некоторый в мир это раздражать. второй причина нападки — это конкуренция: наш атлет — фаворит на весь крупный международный турнир, и они весь возможный способ стараться выводить из игра. вспомнить недавний чемпионат мир по лыжа: вопреки весь судебный норма от участие в он быть отстранять четыре наш лыжник, среди они олимпийский чемпион легков, и это случаться только лишь из-за то, что его фамилия упоминать в доклад макларен.
нужно признавать, западный средство массовый информация очень умело создавать нездоровый ажиотаж и негативный фон вокруг российский спорт, стравливать функционер, спортсмен, болельщик, порождать рознь между целый страна. достаточно вспомнить недавний чемпионат мир по биатлон, где происходить конфликт между шипулин и фуркад, что едва не затмевать весь спортивный составлять, — в итог и российский спортсмен, и француз растрачивать свой энергия друг на друг и оба выступать плохо, чем мочь, хотя это признанный лидер биатлон!
уважаемый коллега, россия должный продолжать активно бороться с допинг. в связь с это считать необходимый: первый — неукоснительно выполнять поручение президент федеральный собрание о создание национальный система борьба с допинг; второе — учитывать ошибка, ранее допускать министерство спорт, контроль над неприменение допинг должный быть качественный и прозрачный; третий — обеспечивать наш спортсмен всесторонний юридический поддержка, отстаивать их интерес в правовой поле, бороться за их участие в соревнование и отстаивать возможность проведение крупный турнир в россия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
газзаев в. г. ...четвертый — с максимальный строгость наказывать тот, кто продолжать использовать запрещать препарат; пятый — продолжать работа над закон, который позволять регулировать борьба с допинг. государственный дума федеральный собрание российский федерация и комитет по спорт должный принимать самый активный участие в решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо, валерий георгиевич.
по ведение — неверов сергей иванович.
включать микрофон неверов.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, любой политический выступление мочь быть эмоциональный, но они не должный быть оскорбительный и уж то более хамский в отношение коллега-депутат — именно избиратель решать, кто быть представлять они в государственный дума. и я хотеть сказать: господь некоторый юрист, уважать наш конституция, институт презумпция невиновность — только суд мочь определять, кто преступник! а то мы уже здесь с трибуна государственный дума заговаривать о расстрел сидеть в зал. я казаться, комиссия по этика нужно внимательно относиться к выступление владимир вольфович.  (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
переходить к обсуждение порядок работа государственный дума. быть ли предложение по порядок работа государственный дума?  (шум в зал.)
владимир вольфович?..
жириновский в. в. я просить по ведение!
председательствующий. по ведение — пожалуйста, владимир вольфович.  (сильный шум в зал, выкрик.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон жириновский.  (шум в зал.)
жириновский в. в. вы здесь сидеть незаконно, "единый россия"! половина! и за это вы быть судить или в следующий год, или через пять год! половина незаконно сидеть! в знак протест мы покидать зал!  (фракция лдпр покидать зал.)
председательствующий. эмоция погасить, успокаиваться.  (сильный шум в зал, выкрик.)  это все говорить! эмоция надо погасить, понимать?  (сильный шум в зал.)
коллега, переходить к обсуждение порядок работа государственный дума, и в связь с это хотеть бы задавать вопрос: у кто быть предложение по порядок работа государственный дума? быть предложение? быть.
включать режим запись на выступление, пожалуйста.
коллега, мы говорить о нетерпимый отношение к проявление хамство на дорога, когда, например, не пропускать машина скорый помощь, о поступок в отношение наш ребенок — так вот нужно научаться начинать с себя, сам не допускать этот хамский поведение, поэтому, коллега, один просьба: давать начинать с себя. ну, владимир вольфович сейчас переживать, он эмоциональный человек, совершать поступок, а потом быть переживать за этот поступок. когда вернуться, мы он это еще раз скажем.  (аплодисменты.)
пожалуйста, показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вячеслав викторович, просьба пункт 79 повестка день перенести из сегодняшний повестка в следующий.
председательствующий. пункт 79 — перенос. сейчас мы, коллега, помечать.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, мы просить 75-й пункт по просьба автор снимать, а по 73-му вместо брыкин быть выступать крашенинников.
председательствующий. по 73-му — крашенинников.
пожалуйста, тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! коллега крашенинников снимать вопрос, по который я хотеть выступать.
председательствующий. спасибо.
епифанова ольга николаевна.
епифанова о. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
пункт 78 просить снимать с рассмотрение.
председательствующий. 78-й снимать.
савастьянов по этот вопрос? нет?
савастьянов о. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
я нажимать кнопка, но у я почему-то не срабатывать...
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! есть предложение рассматривать 2, 3 и 4-й вопрос с один доклад, докладчик — первый заместитель председатель комитет иванов валерий викторович.
председательствующий. 2, 3 и 4-й вопрос — один докладчик, иванов.
итак, коллега, прозвучать следующий предложение.
нилов олег анатольевич предлагать рассмотрение вопрос 79 перенести на следующий заседание.
крашенинников павел владимирович предлагать вопрос 75 снимать, а по 73-му вопрос докладчик поставлять крашенинников.
епифанова предлагать вопрос 78 снимать с рассмотрение.
савастьянов предлагать вопрос 2, 3 и 4 рассматривать с один доклад, докладчик — иванов валерий викторович.
нет возражение? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать порядок работа государственный дума в целое с учет изменение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить к блок "проект постановление государственный дума": 2-й вопрос — проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума"; 3-й вопрос — проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума"; 4-й вопрос — проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 6 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2017 год (февраль — июль)". докладчик по три вопрос — валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума, рассматривать заявление депутат, представление фракция "единый россия", "справедливый россия", в соответствие с 22-й статья регламент предлагать вводить депутат государственный дума пилюс наталия николаевна в состав комитет по культура, депутат государственный дума пирог дмитрий юрьевич — в состав комитет по физический культура, спорт, туризм и дело молодежь. комитет по регламент и организация работа государственный дума также предлагать вывести депутат государственный дума заместитель председатель государственный дума епифанов ольга николаевна из состав комитет по вопрос семья, женщина и ребенок и вводить она в состав комитет по регламент и организация работа государственный дума. депутат авдеев александра александрович комитет предлагать выводить из состав комитет по транспорт и строительство и вводить он в состав комитет по бюджет и налог.
также комитет по регламент и организация работа государственный дума предлагать 19 апрель не проводить "правительственный час" с участие министр энергетика российский федерация новак александр валентинович, в связь с то что в этот день состояться отчет правительство российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. валерий викторович, наверное, предлагаться все же перенести с 19-го на какой-то другой число, а не просто не проводить?
иванов в. в. объяснять вы: комитет по регламент и организация работа государственный дума предлагать в этот день не проводить "правительственный час". понятно, что потом, если вы вносить, мы...
из зал.  (не слышно.)
иванов в. в. нет, просить прощение, но комитет предлагать, а решение приниматься на пленарный заседание государственный дума.
кстати, я говорить с сергей николаевич из ваш фракция буквально перед пленарный заседание — ваш фракция поддерживать данный решение. я думать, что информация министр энергетика мы мочь заслушивать либо в этот, весенний сессия, либо в осенний.
председательствующий. быть желающий выступать? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление, вопрос 2 наш повестка.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект постановление, вопрос 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект постановление, вопрос 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение. но прежде чем приступать к их рассмотрение, у я просьба и к комитет по регламент, и к профильный комитет: учитывать, что по ряд вопрос у мы докладчик являться представитель фракция лдпр, пожалуйста, проводить консультация — быть ли они выступать с доклад по данный вопрос либо мы нужно производить замена докладчик или перенести рассмотрение данный вопрос на следующий заседание.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация".
пожалуйста, евгений евгеньевич марченко.
марченко е. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать к рассмотрение законопроект принимать государственный дума в первый чтение 21 декабрь 2016 год, во второй чтение — 17 февраль 2017 год. хотеть вы напоминать, что законопроект устанавливаться запрет для иностранный и международный неправительственный организация на создание юридический лицо на территория российский федерация и участие в их деятельность, — это один из серьезный мера по борьба с терроризм и экстремизм. также хотеть сказать, что правовой управление аппарат государственный дума замечание юридико-технический и лингвостилистический характер не иметь. комитет государственный дума по государственный строительство и законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, быть ли выступление от фракция по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация", вопрос 5 наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
федеральный закон принимать, коллега, это у мы третий чтение.
рассматриваться 6-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский перепись население". доклад денис павлович москвин.
пожалуйста, денис павлович.
москвин д. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон принимать во второй чтение 15 февраль 2017 год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и полностью готовый к рассмотрение в третий чтение, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. в связь с излагать комитет государственный дума по экономический политика, промышленность, инновационный развитие и предпринимательство просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать от фракция по мотив голосование? быть.
просьба включать режим запись на выступление.
пожалуйста, показывать список.
осадчий николай иванович, пожалуйста.
подготавливаться альшевский.
осадчий н. и., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! фракция коммунистический партия российский федерация поддерживать рассматривать законопроект, поскольку он вносить изменение, ведущий к совершенствование институт перепись.
коллега, почти тридцать пять год назад советский лидер юрий владимирович андропов в свой статья в журнал "коммунист" писать о то, что мы очень плохо знать общество, в который жить. этот слово оставаться актуальный и, наверное, быть оставаться актуальный очень долго. всероссийский перепись население — один из способ хорошо представлять себя картина общественный жизнь, это важный для понимание социально-экономический и социально-демографический процесс, это нужный для повышение эффективность управление и для стратегический планирование в страна, но в современный условие, который отличаться очень высокий степень мобильность, перепись в ее нынешний вид давать весьма приблизительный картина. во-первых, институт перепись достаточно неповоротливый — результат обрабатываться очень долго и, соответственно, практический их использование начинаться тоже с большой задержка по время, то быть по результат перепись мы получать вчерашний день. во-вторых, институт перепись, ее результат сейчас слабо отражать действительный положение дело. давать посмотреть базовый закон, в который вносить изменение, — вот здесь два параметр, о который, в частность, мочь идти речь: источник средство к существование и занятость либо безработица. быть ли у мы уверенность в адекватный оценка перепись в этот вопрос? пожалуй, нет. в последний время мы часто слышать от официальный лицо, что в страна примерно 15 миллион гражданин числиться неработающий, в тот число в краснодарский край 600 тысяча такой гражданин. понятно, что б о ў льший часть этот человек работать, иметь доход и так далее, но перепись это не показывать. и в-третьих, даже тот результат, который перепись давать, слабо использоваться в управление, в стратегический планирование, в определение размещение производительный сила и так далее.
рассматривать законопроект давать возможность применение современный цифровой технология, средство сеть интернет, а также возможность провожать выборочный статистический наблюдение, сравнение результат всероссийский перепись. такой образ, это вести к совершенствование институт перепись, и потому наш фракция, как я уже сказать, поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! принятие данный законопроект позволять определять новый метод сбор информация, в частность посредством сеть интернет. также быть определять уполномоченный федеральный орган власть, который быть заниматься этот процесс. такой сбор информация, как здесь уже быть сказать, позволять более достоверно отражать статистический информация о житель российский федерация, что, несомненно, быть влиять на принятие бюджет как федеральный, региональный, так и муниципальный, а также на принятие программа социально-экономический развитие российский федерация.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский перепись население", вопрос 6 наш повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
переходить к рассмотрение 7-го вопрос наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
включать микрофон крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза, законопроект готовый для принятие в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, от фракция быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование законопроект под пункт 7 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, переходить к 8-му вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 57 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и статья 8 федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация". доклад дмитрий станиславович скриванов.
пожалуйста, дмитрий станиславович.
скриванов д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! банк россия с 2013 год вести статистический учет, и практика, собственно говорить, оказываться успешный, но на сегодняшний день банк собираться данные не по весь вид статистика, поступать из сфера внешний торговля. предлагаться расширять перечень вид статистика, который быть собирать центробанк, включать в он такой, как портфельный инвестиция, торговый кредит и аванс, ссуда и заем, движение наличный валюта. этот статистика быть собираться в разрез регион, и в больший степень принятие этот закон выгодно, безусловно, регион, потому что быть видно, насколько регион развиваться в сфера внешний торговля.
законопроект готовый к третий чтение, по он нет замечание правовой характер. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. по мотив, уважаемый коллега, быть желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 57 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и статья 8 федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация", 8-й вопрос повестка день.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
уважаемый коллега, рассматриваться 9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 22 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад дмитрий станиславович скриванов.
пожалуйста, дмитрий станиславович.
скриванов д. с. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться распространять единый подход в часть необязательность включение в устав сведение об адрес обособленный подразделение и на кредитный организация. аналогичный норма действовать в отношение общество с ограниченный ответственность и акционерный общество. поскольку банк руководствоваться другой закон — федеральный закон "о банк и банковский деятельность", — предлагаться вносить изменение в он, собственно говорить уравнивать в данный случай банка с акционерный общество и общество с ограниченный ответственность.
законопроект готовый к принятие в третий чтение. замечание юридико-технический и лингвистический характер нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 22 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", 9-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект мы во второй чтение рассматривать 22 февраль. напоминать, что речь идти о порядок трансляция открытый судебный заседание по радио, телевидение, в сеть интернет. по данный законопроект нет замечание юридико-технический характер. мы предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. по мотив выступать быть желающий, коллега? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вопрос 10 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
федеральный закон принимать.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". доклад василий иванович пискарев.
пожалуйста, василий иванович.
пискарев в. и., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект, вносить изменение в закон "об оружие", проходить первый и второй чтение. напоминать, что в он идти речь о то, чтобы возвращать увольнять военнослужащий право пожизненный хранение и ношение вместе с военный форма боевой холодный клинковый оружие, то быть кортик. этот право они быть незаслуженно лишать, сейчас иметься возможность устранять несправедливость.
закон быть иметь откладывать срок вступление в сила в случай принятие, и проект постановление подготовить в строгий соответствие с изменение, который быть вносить в статья 125 регламент государственный дума, и содержать предписание правительство российский федерация к момент вступление закон в сила, то быть к 1 июль 2017 год, подготовить необходимый для реализация этот закон нормативный правовой акт.
комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать законопроект и предлагать вы, уважаемый коллега, также поддерживать и принимать законопроект в третий, окончательный чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 1  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад член комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление александр леонидович сидоров.
пожалуйста.
сидоров а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 22 февраль. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
хуснулин равиль камильевич, пожалуйста.
хуснулин р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить в пункт 18 статья 16 1  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", который регламентироваться вопрос о назначение (избрание) уполномоченный по право человек в субъект российский федерация, изменение, устанавливать, что консультация по вопрос о досрочный прекращение полномочие уполномоченный по право человек в субъект российский федерация не проводиться, в частность, в тот случай, если уполномоченный скончаться, если уполномоченный признавать суд недееспособный, и в случай вступление в законный сила обвинительный приговор суд в отношение уполномоченный.
в первый чтение законопроект быть принимать в декабрь, 21 декабрь 2016 год, во второй чтение — 22 февраль 2017 год. инициатива направлять на исключение необходимость проведение какой бы то ни быть согласование в тот случай, который и без то уже являться объективный для досрочный прекращение полномочие должностной лицо и не зависеть от воля сторона.
комитет и фракция "единый россия" предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад ирина михайловна гусева.
пожалуйста.
гусев и. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект представлять для рассмотрение во второй чтение, поправка вносить.
законопроект еще в 2015 год быть вносить правительство российский федерация, рассматривать депутат государственный дума предыдущий созыв и принимать в первый чтение. в комитет поступать десять поправка, мы сформировывать таблица поправка. восемь поправка комитет поддерживать, считать, что рационализация процесс объединение и преобразование муниципальный образование позволять глава субъект, депутат муниципальный уровень оперативно принимать решение о судьба тот или иной муниципальный образование; в поправка также более гибко прописываться понятие городской округ. два поправка рекомендоваться к отклонение — они касаться концепция, такой образ, это не поправка второй чтение, и в связь с это они рекомендоваться к отклонение.
хотеть бы напоминать, о что этот законопроект. россия — огромный страна, быть отдаленный поселок, быть очень много абсолютно неперспективный поселение, человек просить повышать качество образование, здравоохранение, просить хороший дорога. да жизнь человеческий человек хотеть в XXI век, а не удивляться что-то простой: во многий поселок даже телевизионный вещание достойный до сей пора нет, не говорить уже о какой-то вай-фай и так далее! в связь с это комитет считать, что данный поправка давать возможность народный избранник, наш коллега, который тоже выбирать — на уровень поселение, местный орган, в районный дума, в областной и краевой, — сам, формировать бюджет свой регион, понимать, что напрямую ни один поселение в федеральный программа участие не принимать, что бюджет многий муниципальный образование дотационный, что перспектива объединение с городской округ давать возможность вкладывать деньги в инфраструктура, а с расширение граница городской округ быть возможность перспективный планирование — то, о что мы здесь говорить неоднократно, — программный планирование. мы давать возможность наш коллега с учет мнение житель, который они представлять, формировать перспектива свой край, свой регион.
в связь с это комитет предлагать поддерживать поправка, который быть рекомендовать к принятие комитет ну практически единогласно, и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	26 чело.	5,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика денис борисович кравченко.
пожалуйста.
кравченко д. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть бы напоминать, что законопроект предлагаться предоставлять федеральный таможенный служба возможность осуществление закупка работа по изготовление акцизный марка для маркировка алкогольный и табачный продукция, ввозить в российский федерация, по установленный цена (тариф) у единственный поставщик (подрядчик). данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 7 март. к законопроект поступать пять поправка. комитет рассматривать данный законопроект, поддерживать принятие поправка из таблица № 1, который носить юридико-технический и уточнять характер.
в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать он в третий чтение, включать в проект повестка день на 17 март 2017 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 25 и 61 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по оборона юрий николаевич швыткин.
пожалуйста.
швыткин ю. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который быть принимать в первый чтение 25 январь. к законопроект поступать семь поправка, который рекомендоваться к принятие и включать в таблица поправка № 1, и два поправка, который включать в таблица поправка № 2 и рекомендоваться к отклонение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. комитет по оборона предлагать принимать таблица поправка № 1 и таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, и принимать во второй чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 21  и 333 22  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог ирина евгеньевна марьяша.
пожалуйста.
марьяша и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение в глава 25 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация. законопроект предлагаться вносить в налоговый кодекс изменение, касаться размер, порядок уплата и зачет государственный пошлина по дело, рассматривать арбитражный суд. недавно в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация быть вносить изменение, при это корреспондировать они изменение в налоговый кодекс российский федерация, касаться госпошлина, до настоящий время не вносить. рассматривать законопроект устранять этот проблема.
законопроект быть принимать в первый чтение 17 февраль 2017 год. к законопроект поступать три поправка: первый поправка редакционный — уточняться наименование законопроект, второй поправка кодификационный, третий поправка касаться вступление закон в сила. весь три поправка рассматривать ответственный комитет, по бюджет и налог, и рекомендоваться к принятие.
согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой и лингвистический характер по законопроект не иметься. просить поддерживать решение ответственный комитет в часть одобрять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 14 декабрь. для подготовка ко второй чтение комитет быть создавать рабочий группа, в который активный участие принимать депутат наш, профильный комитет, а также иной комитет государственный дума, член совет федерация, представитель страховой сообщество, представитель объединение автолюбитель, объединение автосервисный предприятие, а также так называть автоюрист.
я хотеть бы поблагодарить депутат из другой комитет, такой как слыщенко, лысак, куринный, нилов олег и нилов ярослав, который активно участвовать в работа и вносить много предложение — они учитывать в поправка, предлагать к внесение в данный законопроект. все предлагать 62 поправка, из который 26 рекомендовать к принятие, 36, соответственно, к отклонение. хотеть бы отмечать, что весь поправка правительство — среди рекомендовать к отклонение, но это не означать, что мы относиться к он без уважение: многое из то, что правительство предлагать, мы учитывать, но дорабатывать такой образ, чтобы максимально защищать интерес российский автолюбитель. ну и поскольку законопроект получать такой большой социальный звучание, я хотеть бы некоторый момент отражать, сказать о некоторый поправка, вносить в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
предлагаться устанавливать расстояние до станция технический обслуживание либо от место происшествие, либо от место жительство потерпевший до 50 километр — выбор за потерпевший, то быть он сам мочь решать, откуда рассчитывать этот километраж. срок ремонт не должный превышать 30 день, если он превышать 30 день, то за каждый день просрочка устанавливаться штраф 0,5 процент сумма возмещение.
центральный банк должный представлять изменять правило обязательный страхование, в который должный быть устанавливать требование к организация восстановительный ремонт и порядок взаимодействие потерпевший, страховщик и станция технический обслуживание, в тот число в случай выявление недостаток в проводить ремонт.
станция технический обслуживание должный выбираться из число тот, который включать в реестр страховой компания, либо страхователь мочь сам выбирать станция технический обслуживание, но это он смочь сделать только по согласование со страховой компания.
предлагаться устанавливать запрет на использование для ремонт деталь, бывший в употребление, соответственно, устанавливать требование по расчет сумма возмещение без учет износ этот деталь и сам автомобиль. далее, предлагаться устанавливать гарантийный срок на проводить ремонт полгода и один год для кузовной и лакокрасочный работа — это сделать, кстати, по предложение автолюбитель, и некоторый наш депутат свой поправка также предлагать это устанавливать.
автомобиль не старый два год, иметь гарантия производитель либо дистрибьютор, автодилер, должный ремонтироваться на станция технический обслуживание, который иметь право на обслуживание, ремонт этот автомобиль, при этот гарантия должный сохраняться.
установленный исчерпывающий список случай, когда осуществляться не натуральный ремонт, а денежный выплата (но, конечно, мочь быть сделать и натуральный ремонт, если застраховывать лицо хотеть они воспользоваться): когда автомобиль невозможно отремонтировать — фактически гибель автомобиль, — когда затрата на ремонт автомобиль превышать страховой возмещение, когда потерпевший понести тяжелый либо средний тяжесть повреждение здоровье; право на получение денежный возмещение также предоставляться инвалид; ну и во весь случай, когда страховой компания не способный обеспечивать выполнение требование закон и требование положение центральный банк, она быть обязывать осуществлять денежный выплата.
центральный банк предлагаться предоставлять право устанавливать ограничение на осуществление обеспечение натуральный ремонт в тот случай, когда страховщик нарушать законодательство, требование закон. если поступать, например, жалоба от автолюбитель, то центральный банк устанавливать ограничение на осуществление возмещение в натуральный форма — такой ограничение мочь быть устанавливать на срок до год. ну и плюс предлагаться, чтобы центральный банк иметь право и должный быть применять к страховой компания весь наказание, который предусматривать административный кодекс, а этот наложение штраф и на сам компания, и на руководитель этот компания.
появляться еще один новый по сравнение с действующий законодательство норма. сейчас для то, чтобы получать прямой возмещение убыток, застраховывать лицо мочь обращаться в свой страховой компания только в тот случай, когда в происшествие участвовать два автомобиль. но если...
у я просьба добавлять еще минута.
председательствующий. добавлять время.
аксаков а. г. если происходить коллективный столкновение — три, четыре, пять, десять машина, — в этот случай застраховывать лицо должно сам разбираться с другой страховой компания, с гибдд и так далее, а это, как вы понимать, большой морока, и, соответственно, застраховывать лицо часто оставаться неудовлетворенный. так вот мы прописывать в законопроект норма, в соответствие с который в тот число и при столкновение три, четыре, пять, десять машина застраховывать лицо мочь обращаться в свой страховой компания, и уже страховой компания должный разбираться со свой коллега по повод то, кто и куда должный перечислять соответствующий сумма.
как видеть, быть проводить очень большой работа. на наш взгляд, законопроект по многий направление учитывать интерес наш автолюбитель, защищать автолюбитель и в тот же время решать проблема, который обсуждаться здесь при рассмотрение законопроект в первый чтение, — проблема недобросовестный автоюрист, зарабатывать на разный схема, в тот число на подстава автомобиль. мы рассчитывать, что с принятие это закон соответствующий проблема исчезать. закон вступать в сила через 30 день после опубликование и применяться только к новый договор, весь старый договор быть действовать по прежний норма.
спасибо за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо.
ну, у мы во второй чтение такой жанр, как ответ на вопрос, отсутствовать, но я думать, что в ход обсуждение поправка, если они быть вынести на отдельный голосование, можно быть давать пояснение.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись.
коллега, записываться, пожалуйста.
показывать список.
коллега, по этот вопрос приглашать на заседание представитель министерство финансы и центральный банк, так что в случай необходимость они также смочь давать свой пояснение.
куринный алексей владимирович, пожалуйста.
куринный а. в., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 22, 23, 30, 33, 35...
председательствующий. не так быстро, 22, 23...
куринный а. в. хорошо.
поправка 22, 23, 28, 29, 30, 31, 34.
председательствующий. поправка 22, 23, 28, 29, 30, 31, 34?
куринный а. в. да, все верный.
председательствующий. белик дмитрий анатольевич.
белик д. а., фракция "единый россия". 
ошибочный.
председательствующий. по ведение — крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. да, я по порядок ведение.
мы сегодня слово "юрист" употреблять значительный количество раз, вот сейчас опять мы слышать от коллега: автоюрист и так далее. у мы много различный профессия, и я, как председатель юридический комитет и председатель ассоциация юрист россия, просить к конкретный сообщество — юридический, экономический, журналистский — относиться все-таки с почтение.
председательствующий. да, надо учитывать этот замечание.
коллега, поскольку вопрос больше нет, ставиться на голосование таблица поправка № 2 за исключение поправка 22, 23, 28, 29, 30, 31 и 34.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
приниматься.
коллега куринный, вы быть по каждый поправка давать обоснование отдельно?
пожалуйста, включать микрофон.
куринный а. в.  уважаемый коллега, я хотеть бы выступать с один доклад по поправка 22, 23, 30, 33, 35, они касаться один и тот же вопрос, только в разный момент.
председательствующий. поправка 35 вы не называть.
из зал. это вы не записывать, александр дмитриевич, у мы записывать.
куринный а. в. да, записывать поправка 35. пять поправка мочь быть объединять один доклад, они касаться один и тот же вопрос.
председательствующий. ну хорошо.
куринный а. в. уважаемый коллега, мы сейчас представлять письмо за подпись первый заместитель председатель центробанк с весьма оригинальный обоснование принятие законопроект в целое. оказываться, страховой компания сегодня в состояние убыток, хотя они зарабатывать в 2016 год 60 миллиард рубль — вы мочь посмотреть, то быть практически столько же, сколько и в 2015 год, но, видимо, это мало. мешать они сегодня автоюрист (и справедливо в данный случай коллега возмущаться): сам деятельность юрист абсолютно законный, и то, что страховой компания не способный противостоять они, браться, в тот число и один из руководитель центробанк, в качество обоснование то, что необходимо изменять система.
второй момент — это мошенничество. опять же, раз быть мошенничество, давать поменять закон, то быть не быть бороться с мошенник в конкретный регион, не быть привлекать к ответственность и, возможно, отправлять в отставка соответствующий глава умвд — я думать, это быть бы действенный вариант, — а попробовать вот такой образ изменять закон.
третий момент, который также приводиться в качество обоснование, — вот, мол, у мы неправосудный суд, один и тот же судья выносить решение по сто штука в день, и по просьба или, скажем так, в связь со злонамеренный действие автоюрист выносить неправильный приговор. это тоже приводиться в качество обоснование. на мой взгляд, во-первых, этот неуважение к судебный система, а во-вторых, если такой случай иметь место, то, соответственно, и судебный сообщество, и судебный система должный быть изменять и уже давным-давно перенастраивать. но вместо борьба с конкретный причина вот этот зло и убыток в конечный итог страховой компания мы сегодня предлагать изменять сам механизм, сам принцип.
что касаться первый пять поправка, который мы вносить. сразу сказать, что это попытка, сказать так, минимизировать отрицательный момент самый законопроект, который мы не поддерживать в первый чтение и в принцип не быть поддерживать, но мы посчитать нужный вносить поправка, необходимый для то, чтобы минимизировать отрицательный последствие. поправка 22, 23, 30, 33, 35 касаться возможность выбор потерпевший станция техобслуживание не только из реестр, представлять страховщик. понятно, что если реестр быть закрытый, быть определяться страховой компания, то мочь возникать желание, во-первых, включать туда кто-то или не включать за деньги — коррупционный механизм, — а во-вторых, сделать так, чтобы страховой компания ремонтировать дешево, это, я думать, тоже быть как-то оговаривать, мочь быть неформальный, и это, естественно, осложнять проведение качественный ремонт для большинство гражданин.
мы предлагать давать возможность участвовать в этот система авторемонт весь автостанция, который быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. ...соответствовать требование, установленный центробанк, — иметь соответствующий оборудование, соответствующий специалист, и никакой страховой компания не быть иметь возможность ограничивать их право участие в этот система ремонт.
соответственно, у потерпевший быть возможность сам выбирать, куда пойти ремонтировать: на тот станция, который он предлагать страховой компания, и в этот случай страховой компания нести весь ответственность за качество ремонт, за его срок и за все остальное, либо на тот станция, который он сам выбирать из реестр, который он доверять, в этот случай весь ответственность нести уже он сам, поскольку сам выбирать. право выбор, на мой взгляд, должно быть. этот механизм позволять оживлять рынок автоуслуга, рынок ремонт и сделать он открытый, доступный и прозрачный, что, к сожаление, сегодня нет. мочь быть, это даже позволять, так скажем, выходить из гараж многий автослесарь, который сегодня заниматься ремонт, позволять и они участвовать в этот система.
тот вариант, который предлагаться законопроект, — исключительно по предложение страховой компания либо с ее согласие — этот рынок ограничивать, делать он закрытый, и в данный случай это быть способствовать злоупотребление, это абсолютно понятный, со сторона страховой компания и вот этот автосервис.
предлагать этот поправка поддерживать.
председательствующий. анатолий геннадьевич, пожалуйста.
если быть желание у коллега из минфин и цб высказываться...
аксаков а. г. я, мочь быть, начинать. прежде все хотеть бы извиняться перед павел владимирович. действительно, среди автоюрист много добросовестный представитель этот профессия, который очень профессионально выполнять свой работа, защищать интерес потребитель страховой услуга, в тот число на рынок осаго.
что касаться предлагать поправка, она рассматривать и достаточно горячо дискутировать. действительно, важно сформировывать реестр станция технический обслуживание, устанавливать требование к этот станция технический обслуживание, ну и если они быть соответствовать этот требование, то можно быть бы предоставлять они возможность оказывать услуга, оплачивать страховой компания. но сейчас такой реестр нет, и для его создание необходимо проводить большой работа, начинать она с установление требование к такой станция технический обслуживание. мы с коллега москвичев этот вопрос обсуждать и договариваться о то, что направлять соответствующий обращение в правительство, чтобы они определять технический, профессиональный требование к такой станция, и, мочь быть, со время, когда реестр станция технический обслуживание, соответствующий требование, быть создавать, мы вносить изменение в предлагать законопроект.
мочь быть, владимир викторович чистюхин, зампред цб, отвечать дополнительно на этот вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста, чистюхин, центральный банк.
чистюхин в. в., заместитель председатель центральный банк российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! я принципиально поддерживать тот позиция, который быть высказывать господин аксаков. хотеть бы сказать следующий: предлагать норма на страховой компания возлагаться весь ответственность за качество производить ремонт, что не быть до сей пора, то быть в тот случай, если потребитель не удовлетворять качество ремонт, который производить станция техобслуживание, он быть обращаться именно в страховой компания. это принципиальный важный момент, поскольку страховой компания находиться под надзор центральный банк и в случай оказание страховой услуга в вид неудовлетворительный ремонт на страховой компания — не на станция техобслуживание, а именно на страховой компания — мочь быть налагать административный штраф, а также, о что уже быть сказать, страховой компания мочь быть ограничивать в право организация ремонт и быть вынуждать возмещать только деньги. это означать, что страховой компания принципиально заинтересовывать в повышение качество ремонт.
что очень важный: законопроект содержать ключевой условие, заключаться в то, что если страховой компания не мочь предлагать станция техобслуживание, который удовлетворять весь тот критерий, который сегодня уже перечисляться, то она быть возмещать деньги. это означать, что страховой компания крайне заинтересовывать также в повышение уровень станция техобслуживание.
реестр действительно быть бы правильный альтернатива, но такой реестр сегодня не существовать, и, что для мы принципиально важно, это не компетенция центральный банк, и это далеко не только вопрос осаго. если мы говорить о реестр станция техобслуживание, то очевидно, что этот вопрос нужно решать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
чистюхин в. в. ...не только для осаго, для сфера страхование в целое, но и для весь случай ремонт, в тот число не связывать со страхование. я думать, в долгосрочный перспектива этот вопрос необходимо решать.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, ставиться на голосование поправка 22, комитет предлагать к принятие.
включать режим голосование.
извинять, коллега. отменять голосование. иван иванович я поправлять: мы уже рассматривать таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
ставиться на голосование поправка 22 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы принимать поправка 22?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 23 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
ставиться на голосование поправка 30 из этот же таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
не приниматься поправка 30.
теперь, коллега куринный, мочь обосновывать поправка 28, 29, 31, 34. пожалуйста.
куринный а. в. теперь по один быть обосновывать.
в пояснение предыдущий обсуждение, что касаться требование — они быть, кстати, в этот поправка учитывать, — какой требование предъявляться к этот сервис, как они включаться в реестр: здесь вопрос не о ведение этот реестр центробанк ставиться, а просто об определение он механизм включение в этот реестр, и все, далеко он быть работать сам. я так понимать, что в любой случай у страховой компания сейчас нет и свой, нарабатывать реестр. закон уже через месяц вступать в сила, но у страховой компания тоже ничто нет, никакой реестр, никакой договор, никакой отработанный, создавать в соответствие с этот закон документ, они быть работать с ноль, поэтому, я думать, здесь ничто не меняться, реестр можно долго формировать.
а поправка 28 касаться вопрос об оплата услуга по доставка машина на станция ремонт: мы предлагать, чтобы страховой компания платить за доставка, то быть если автомобиль не мочь сам перемещаться, то доставка его на эвакуатор либо другой способ должный оплачиваться за счет страховой компания — в этот суть поправка. просить поддерживать.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
аксаков а. г. по действующий законодательство страховой компания оплачивать доставка транспортный средство до станция ремонт в рамка сумма, который предусматривать, в рамка сумма страховой возмещение. то быть поправка не иметь смысл, поскольку это уже в закон прописывать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 28.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 29.
включать микрофон депутат куринному.
пожалуйста, по поправка 29.
куринный а. в. поправка 29 касаться оплата проезд до место ремонт, скажем так, пострадавший: если станция далеко, то страховой компания должный оплачивать дорога — на общественный транспорт, естественно, — чтобы человек доезжать и мочь забирать машина из ремонт.
аксаков а. г. конкретный сумма указывать: до 10 тысяча рубль должный выплачивать, чтобы человек добираться до соответствующий пункт, — на наш взгляд, это положение уже такой, знать... ну, уже зарабатывать начинать на это. мы предлагать отклонять, комитет, кстати, единодушно поддерживать отклонение этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
по поправка 31, пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, поправка 31 касаться расширение перечень лицо, который мочь рассчитывать на получение денежный выплата без приоритетность восстановительный ремонт. речь идти о такой категория, как юридический лицо — владелец автомобиль и физический лицо — владелец частный такси. дело в то, что машина не мочь простаивать 30 или 35 день в соответствие с проект закон, который вносить, это слишком большой срок для человек, для который автотранспорт — единственный средство к существование: он не мочь позволять себя ждать 30 день, пока страховой компания заключать договор, пока быть выполнять работа, пока претензионный работа весь заканчиваться, — за этот время он просто с голод умирать может. поэтому просьба поддерживать и вывести легковой автомобиль, который использоваться в качество частный такси, из число подлежать обязательный восстановительный ремонт.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
аксаков а. г. что касаться такси — это, как правило, юридический лицо, они не быть подпадать под действие этот закон. бывать, наверное, случай, когда физический лицо работать как такси, но, мы считать, нельзя открывать такой лазейка, который создавать возможность для злоупотребление этот право, поэтому предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 31 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
по поправка 34 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, — депутат куринный. пожалуйста.
куринный а. в. уважаемый коллега, этот поправка касаться время вступление в сила настоящий закон. вы помнить, первоначально центробанк вместе с лобби автостраховщик настаивать на немедленный вступление в сила данный закон — чтобы любой способ быстро переходить на восстановительный ремонт. но сейчас позиция изменяться, предлагать, скажем так, более разумный вариант — вступление в сила через месяц. и применяться вот этот весь новый положение быть только по отношение к владелец новый полис осаго, который быть выдавать, а на старый правоотношение распространяться не быть — это правильный, потому что в противный случай быть бы возможный иск в конституционный суд, и я думать, решение быть бы не в польза закон.
мы предлагать другой вариант — не торопиться, чтобы этот закон вступать в сила с 1 январь 2018 год, а до этот время страховой компания подготовить необходимый внутренний нормативный база, одновременно заключать необходимый договор с авторемонтный мастерский, с предприятие, который быть обслуживать, урегулировать правоотношение чисто юридически, чтобы это опять не быть галоп по европа.
ведь если сейчас автоюрист нахаживать точка приложение усилие в часть оценка стоимость восстановительный ремонт — именно здесь возникать большой проблема, — то со вступление закон в сила деятельность автоюрист перемещаться несколько в другой раздел: они быть оспаривать качество производить ремонт, оценивать этот качество по дополнительный, новый методика, с оспаривание его в суд, и, я думать, здесь для они работа быть не мало, чем сейчас в часть определение стоимость сам ремонт. предлагать не торопиться и определять, что закон вступать в сила с 1 январь 2018 год.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
аксаков а. г. уважаемый коллега, действительно, быть предложение по распространение действие этот закон на договор, который быть заключать до вступление закон в сила, и быть предложение по распространение норма этот закон на ряд проблемный регион, где деятельность страховой компания являться убыточный. в результат обсуждение весь поступать поправка мы принимать, на мой взгляд, самый разумный решение — вводить закон в действие через месяц после официальный опубликование, и его действие быть распространяться только на новый договор, соответственно, происходить плавный вхождение новый законодательный норма на этот рынок.
что касаться подписание договор страховой компания со станция технический обслуживание — этот процесс активно идти, мы запрашивать информация, из который следовать, что практически весь страховой компания, который работать на этот рынок, уже заключать со многие станция технический обслуживание, с десяток, а мочь быть, уже и с тысяча организация, договор, поэтому проблема здесь не быть.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 34 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", вопрос 17 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! спасибо за поддержка законопроект. комитет просить поставлять рассмотрение законопроект в третий чтение на пятница, на 17 март. центральный банк уже представлять в комитет проект нормативный документ, который необходимо быть принимать в случай принятие закон.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
уважаемый коллега, мы необходимо посоветоваться. представитель весь фракция, присутствовать в зал, обращаться с предложение, чтобы владимир вольфович жириновский приносить свой извинение за некорректный высказывание, произносить во время свой выступление. нет возражение?  (аплодисменты.)  еще раз подчеркивать, этот позиция весь фракция, который здесь представлять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы исходить из то, что разбираться в комитет нужно тогда, когда быть, что разбирать, то быть когда иметься какой-то непонятный момент. а что касаться некорректный высказывание в план расстрел и повешение, а речь идти ровно об это, весь остальное... этот право любой политик — высказывать свой суждение, давать оценка, но хамство нельзя допускать никто, поэтому из это исходить? это позиция весь, и левый, и правый, и центрист?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. значит, исходить из это.
спасибо. уходить на перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 30 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать три депутат, отсутствовать двадцать семь, кворум быть.
в соответствие с регламент мы приступать к рассмотрение 21-го вопрос — это "правительственный час". сегодня у мы с информация выступать министр труд и социальный защита российский федерация максим анатольевич топилина.
пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а., министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть поблагодарить вы за приглашение принимать участие в "правительственный час". министерство в тесный взаимодействие с профильный комитет, с фракция государственный дума тщательно готовиться к данный мероприятие. мы попытаться в ответ на тот вопрос, который вы мы направлять, максимально полно отражать тот направление деятельность, который реализовать министерство, а также что удаваться достигать в прошлый год, что мы планировать сделать в перспектива, прежде все в 2017—2018 год.
конечно, прошедший, 2016 год быть не совсем позитивный с точка зрение развитие ситуация в социальный сфера. прежде все это отражаться на динамика изменение реальный доход население — они снижаться. напоминать, что этот показатель составлять чуть мало 95 процент, то быть на пять с лишний процент реальный доход население упасть, и это являться главный вызов, с учет который мы быть провожать мероприятие и планировать наш действие в текущий год.
я хотеть бы напоминать, что в прошлый год быть принятый системный решение, который, как мы представляться, позволять в течение 2017 год выправлять ситуация и не допускать уже в этот год снижение доход, как происходить в прошлый год. так, быть принимать решение о единовременный денежный выплата пенсионер, весь пенсионер — это много 43 миллион человек — в размер 5 тысяча рубль. я хотеть бы докладывать, что в соответствие с тот закон, который быть принимать, весь выплата осуществлять пенсионный фонд и различный ведомство, который выплачивать пенсия (прежде все военный пенсионер).
также очень важный являться закон, который быть принимать в конец прошлый год. мы вернуться к стандартный механизм на основание законодательство об индексация пенсия неработающий пенсионер и проиндексировать пенсия с 1 февраль этот год на 5,4 процент строго в соответствие с фактический инфляция прошлый год. кроме то, впервые в российский законодательство быть принимать решение и мы переходить — тоже с 2017 год, с 1 февраль, — на индексация по фактический инфляция весь федеральный социальный выплата: это и ежемесячный денежный выплата льготный категория, и пособие по линия фонд социальный страхование, и другой вид обеспечение пособие отдельный категория гражданин в соответствие с федеральный законодательство. напоминать, что рано мы индексировать пособие по прогноз инфляция и потом либо принимать, либо не принимать решение о дополнительный индексация, что вести фактически к их неполный индексация. вот этот ситуация исправлять, закон на этот тема принимать, и сейчас необходимо они реализовывать.
мы также исходить из то, что ключевой направление в план восстановление доход, увеличение реальный доход — это, конечно, рост заработный плата. здесь ситуация несколько хорошо: по итог прошлый год наблюдаться небольшой рост реальный заработный плата — 0,7 процент, а в январь этот год прирост реальный заработный плата составлять уже 3 процент. мы исходить из то, что должный быть реализовать указ президент российский федерация от 7 май 2012 год, в частность 597-й указ мы должный выполнять, и средство в федеральный бюджет и в бюджет субъект на этот год и на 2018 год для это предусматривать. в начало 2018 год мы выходить на соотношение по врач, учитель, профессорско-преподавательский состав, работник культура, социальный работник, устанавливать указ, — это 200 и 100 процент по отдельный категория, и это тоже давать определенный вклад в рост реальный заработный плата и восстановление покупательный способность, доход, потому что такой работник 5,8 миллион человек, — вот это ключевой задача на этот год.
также один из основной направление работа являться решение вопрос о приближение минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум. создавать рабочий группа в государственный дума под руководство александр дмитриевич жуков, она начинать свой деятельность, и мы сейчас очень плотно работать над решение этот задача. я надеяться, что мы удаваться наконец-то этот узел развязывать и определять темп и срок повышение, а соответственно, приближение к уравнивание мрот с прожиточный минимум, сейчас прорабатываться различный вариант. это также позволять мы уменьшать количество человек с доход низкий прожиточный минимум, а я напоминать, что у мы почти 5 миллион человек иметь зарплата низкий прожиточный минимум. на наш взгляд, это очень серьезно повлиять на снижение дифференциация заработный плата и доход.
также мы продолжать работать над тема погашение задолженность по заработный плата. мы знать, что этот проблема очень острый, и особенно это касаться предприятие, который находиться в стадия банкротство или в предбанкротный состояние. быть определенный сложность где-то с конкурсный масса, где-то со срок проведение конкурсный процедура, но вместе с то темп снижение задолженность позволять надеяться на хороший: на 1 февраль этот год у мы долг по зарплата в размер 3,2 миллиард рубль, это на четверть мало, чем на 1 февраль прошлый год, то быть тренд мы обеспечивать.
в прошлый год быть принятый изменение в законодательство, касаться увеличение штраф, право работник выступать с инициатива о банкротство предприятие, если быть задолженность по заработный плата, изменение, направлять на улучшение система защита право работник в суд, — мы до год увеличивать срок обращение в суд при наличие задолженность по заработный плата. работа вестись, и сейчас мы готовить новый пакет поправка в законодательство, с то чтобы в еще больший степень обеспечивать защита право работник и разрешать этот ситуация. безусловно, у мы идти дискуссия с работодатель и профсоюз на этот тема, понятно, что объединение работодатель не поддерживать такой инициатива, но в рамка согласительный процедура и в рамка социальный партнерство мы быть этот вопрос вносить в этот год в дума на рассмотрение.
несколько слово о тема развитие квалификация. я казаться, это ключевой момент с точка зрение программа, который планироваться к реализация, — прежде все программа по повышение производительность труд и по повышение заработный плата. в прошлый год мы с вы принимать совершенно новый для российский федерация законодательство о независимый оценка квалификация, и в его рамка сейчас подготовить весь необходимый нормативный база, весь постановление правительство, этот система набирать оборот. мы исходить из то, что это быть именно оценка профессиональный сообщество, сообщество работодатель. но обращать ваш внимание на то, что участие работник быть добровольный, мы ни в кой случай не исходить из то, что это какой-то принудительный процедура, здесь ни запрет, ни ограничение не вводиться, это дополнительный шанс для работодатель и работник улучшать квалификация и возможность получать новый знание и закреплять тот навык, который нигде, ни в какой документ не отражать, пройти соответствующий процедура оценка квалификация. в этот год такой работа быть развертывать по весь страна, и прежде все это касаться новый профессия: это касаться работник промышленность, такой отрасль, как сварочный производство, это касаться работник такой отрасль, как жилищно-коммунальный хозяйство, и здесь очень важно отрабатывать весь необходимый технология.
еще один направление являться развитие информационный ресурс. мы в прошлый год запускать система "справочник профессия" — это совершенно новый начинание, сейчас на наш информационный ресурсы размещать информация об 1 тысяча 600 наиболее актуальный профессия. справочник составлять с учет требование и перспектива развитие отрасль экономика, и, как мы представляться, он являться некий навигатор для молодой человек, чтобы они смочь понимать, какой профессия следовать учиться и какой профессия давать б о ў льшой знание, навык и б о ў льшой заработный плата. мы сейчас это включать в законодательство и тоже быть двигаться в этот направление.
и еще один важный момент. мы уже утверждать почти тысяча профессиональный стандарт и этот работа тоже быть продолжать. очень важно, что мы, как я казаться, проходить некий рубеж: за этот два-три год профессиональный сообщество научаться формулировать требование к профессия. несколько год назад это казаться устаревать и никто не мочь понимать, в какой направление двигаться, а сейчас благодаря этот работа профессиональный сообщество... именно такой и быть цель: чтобы не научный или образовательный организация под себя прописывать профессиональный стандарт, а профессиональный сообщество формулировать требование к профессия, к знание, к навык, к опыт работа. вот этот переломный момент, как я представляться, наступать, и теперь очень важно научаться работать с этот профессиональный стандарт, внедрять они в наш деятельность.
несколько слово о ситуация на рынок труд. в прошлый год в связь с непростой ситуация в ряд регион мы приходиться поддерживать тридцать четыре субъект российский федерация, и федеральный бюджет выделять 2,2 миллиард рубль для то, чтобы в этот регион в случай возникновение непростой ситуация с увольнение либо с простой на производство работник мочь в этот время заниматься другой деятельность без потеря в заработный плата либо получать новый знание, то быть переобучаться, научаться новый технология или программа бережливый производство. вот тридцать четыре регион такой помощь быть оказывать, и почти 100 тысяча человек принимать участие в этот программа.
в этот год, с учет то что, по наш оценка, ситуация на рынок труд стабилизироваться, мы пока такой решение не принимать, хотя у мы быть поручение председатель правительство постоянно за этот ситуация следить и в случай необходимость вносить такой предложение по поддержка регион. полагать, что мера по поддержка отрасль промышленность, принимать в начало этот год, позволять путем поддержание спрос, путем предоставление финансовый средство различный отрасль экономика — прежде все этот автомобилестроение, вагоностроение, сельскохозяйственный машиностроение, село, — путем поддержка отрасль все-таки обеспечивать стабильный ситуация на рынок труд. мы исходить прежде все из это и надеяться, что удерживать ситуация и уровень безработица быть низкий, чем в прошлый год, на уровень 5,2—5,4 процент (по методология международный организация труд).
но при это я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы сейчас работать с регион над то, чтобы они при необходимость, при возникновение локальный ситуация в первый очередь реализовывать свой мероприятие. и регион увеличивать в этот год финансирование активный программа занятость, правда, не все увеличивать, но некоторый увеличение выделение средство на активный программа занятость идти, что очень отрадно, потому что мы в последний год фиксировать снижение финансирование регион активный программа, хотя сегодня это являться их полномочие.
несколько слово о то, что мы делать и предполагать делать по такой тема, как легализация трудовой отношение. при помощь организационный мера — это работа комиссия в регион, это работа инспекция по труд — мы, как мы представляться, достигать определять результат: по наш оценка, порядок четыре с половина миллион человек мы удаваться вывести из тень, зафиксировать, что с они заключать трудовой договор. при это когда перед регион и инспекция ставить этот задача, мы говорить, что вы быть отчитываться не цифра, не количество заключенный трудовой договор, который можно потом не исполнять или полагать под сукно, а путем отслеживание поступление взнос в пенсионный фонд. вот в прошлый и в позапрошлый год мы увеличивать собираемость взнос в пенсионный фонд, по наш оценка, на 27 миллиард рубль, и мы предполагать этот работа продолжать.
в этот связь я хотеть бы сказать, что сейчас в правительство готовиться предложение, касаться прежде весь статус самозанимать гражданин. этот работа вести министерство юстиция, мы с коллега принимать активный участие в подготовка законопроект по этот вопрос и надеяться, что закон давать серьезный возможность для легализация такой гражданин. со свой сторона, хотеть бы отмечать, что в государственный дума находиться законопроект (о он докладывать официальный представитель правительство, министерство труд) о внесение изменение в закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет...", в соответствие с который данные о персонифицировать учет, безусловно, с соблюдение весь требование к защита персональный данные, пенсионный фонд смочь передавать регион, с то чтобы тот видеть совершенно четко, за кто уплачиваться страховой взнос, за кто не уплачиваться страховой взнос, — сейчас такой возможность у субъект российский федерация нет. мы исходить из то, что это позволять регион очень детально работать с различный категория гражданин, и в тот число при различный схема оказание социальный помощь по линия орган соцзащита.
мы очень внимательно относиться к тема информатизация. важный направление являться то, что сейчас в личный кабинет гражданин можно посмотреть, сколько взнос перечислять, сколько пенсионный право образовывать. такой ресурс открывать пенсионный фонд, и любой гражданин мочь фактически контролировать состояние свой пенсионный счет: смотреть, перечисляться за он взнос или не перечисляться. мы казаться, что это очень важный с точка зрение самодисциплина и возможность влиять на работодатель. кроме то, мы открывать электронный сервис "онлайнинспекция.рф", где можно подавать весь необходимый документ в электронный форма, весь необходимый жалоба, если такой иметься у работник. мы приступать к решение вопрос об упрощение заключение трудовой договор в электронный вид и предполагать, что такой упрощение позволять тоже определенный образ повлиять на легализация трудовой отношение в позитивный смысл.
буквально короче о то, что мы предполагать делать по вопрос, связывать с защита правый инвалид. достаточно много закон на этот тема уже принимать, мы сейчас заниматься их реализация и продвигаться постепенно, поэтапно, чтобы в регион и в отрасль создавать доступный среда, физический доступность объект и услуга. и здесь очень важный являться то, что мы с 1 январь этот год запускать ресурс, который называться "федеральный реестр инвалид". задача заключаться в то, чтобы инвалид тоже мочь получать информация обо весь свой право, обо весь свой индивидуальный программа, видеть и контролировать работа, который осуществляться весь орган исполнительный власть, чтобы они мочь оперативно реагировать на жалоба, а также оставлять отзыв о работа тот или иной орган. такой интерактивный сервис сейчас запущенный, но это только начало работа: мы предполагать, что через этот ресурс мы быть оказывать услуга, в тот число и в электронный вид, и вообще искоренять в перспектива хождение инвалид по различный служба, и можно быть все передавать в межведомственный документооборот через данный ресурс. и очень важно, что мы практически подготовить проект закон, который предусматривать уточнение функция различный орган исполнительный власть, прежде все орган служба занятость, по сопровождение при содействие занятость инвалид. сейчас мы проходить последний процедура согласование этот законопроект в правительство, практически весь регион он поддерживать, хотя это быть компетенция субъект российский федерация, и я надеяться, что в этот год мы завершать работа над этот законопроект.
в отношение лицо с ограниченный возможность очень важный работа, который мы провожать в ход реализация концепция развитие ранний помощь. этот документ утверждать правительство и предусматривать фактически выстраивание межведомственный система помощь детишки, который являться инвалид или иметь какой-либо ограничение по здоровье. мы предполагать в течение 2017—2018 год подготовить изменение в законодательство, с то чтобы это приобретать элемент общий практика.
и в заключение я хотеть бы сказать о то, что буквально на день, 8 март, председатель правительство российский федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
топилина м. а. даже мало, полминуты.
...дмитрий анатольевич медведев подписывать национальный стратегия действие в интерес женщина. это первый документ за последний год в российский федерация, который создавать рамка, очерчивать необходимый действие в этот направление. сейчас мы приступать к подготовка конкретный мероприятие по реализация этот документ, и если у тот депутат, который заинтересовывать этот тема и хотеть бы поучаствовать в этот работа, быть какой-то предложение, мы готовый они рассматривать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич.
выступление аудитор счетный палата российский федерация владимир семенович катренко.
пожалуйста, владимир семенович.
катренко в. с., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума, приглашать! в свой выступление я хотеть бы останавливаться на некоторый результат проводить мы в последний время мероприятие по социальный тематика.
начинать с государственный программа: минтруд, как известно, являться ответственный исполнитель по три из они — это "социальный поддержка гражданин", "содействие занятость население" и "доступный среда". предусматривать федеральный бюджет средство на реализация госпрограмма использовать практически в полный объем, от 97 до 99 процент, однако, поскольку изменение в госпрограмма не вноситься, а экономический ситуация меняться, объем бюджетный ресурс не быть увязывать с их показатель, что мочь сказываться на уровень они исполнение. так, в 2015 год плановый значение не быть достигать по четыре из шестнадцать показатель госпрограмма "социальный поддержка гражданин", в тот число по один из два программный показатель, а именно по численность гражданин с доход низкий прожиточный минимум в процент от общий численность население: вместо снижение с 10,8 процент в 2014 год до 10 процент к 2016-му они увеличиваться практически в 1,5 раз, до 14 процент, к 2016 год. не быть достигать плановый значение по четыре из двадцать показатель госпрограмма "доступный среда". по программа "содействие занятость население" неисполненный оказываться тринадцать из двадцать девять показатель, иметь плановый значение, в частность, постоянно не исполняться показатель отношение численность безработный гражданин, зарегистрировать в орган служба занятость, к общий численность безработный, рассчитывать в соответствие с методология международный организация труд.
что касаться ситуация с бедность, мы видеть, что она развиваться в направление, противоположный определенный госпрограмма "социальный поддержка гражданин", но уровень бедность как показатель — категория настолько многоаспектный, что влияние реализация именно этот госпрограмма на он не следовать преувеличивать. в тот же время социальный поддержка — это лишь часть и, возможно, не главный из мера, который государство должно принимать для борьба с бедность: очевидно, что решение проблема находиться также в сфера совершенствование трудовой отношение, обеспечение достойный уровень заработный плата, пенсионный обеспечение. обращать внимание минтруда на то, что показатель госпрограмма должный быть конкретный, понятный для гражданин, отражать реальный изменение в качество и условие жизнь человек.
мы проводить ряд контрольный и экспертный-аналитический мероприятие по проверка доступность услуга в сфера социальный обслуживание, и вывод, к большой сожаление, неутешительный: доступность социальный услуга для гражданин за 2016 год не повышаться, причем это связанный не столько с недостаток финансирование, сколько с отсутствие единообразный и обоснованный подход к организация социальный обслуживание. после вступление в сила федеральный закон "об основа социальный обслуживание..." минтруд быть издавать ряд методический документ, призывать обеспечивать его реализация, однако, по наш оценка, мониторинг применение этот документ осуществляться не на должный уровень, координировать роль министерство здесь, на наш взгляд, недостаточный, это приводить к то, что ситуация с доступность социальный услуга существенно различаться даже в соседний регион. в частность, в центральный федеральный округ норматив нагрузка в городской местность колебаться от 13,5 человек в костромской область до 9,8 человек в брянский, на село — от 9,3 человек в костромской до 7 человек в орловский область, и это несмотря на утверждать методика.
число социальный работник сокращаться: за девять месяц проходить год их численность снижаться более чем на 15 процент запланировать в "дорожный карта". в ход проверка мы устанавливать, что свой роль здесь играть внедрение в практика утверждать минтруд профессиональный стандарт "социальный работник", в результат применение который часть социальный работник становиться переводиться на иной должность — рабочий бюро бытовой услуга, специалист по социальный работа, помощник воспитатель, — который не подпадать под действие 597-го указ президент в часть повышение оплата труд. в связь с это рекомендовать бы коллега из министерство проанализировать практика использование профстандарт с точка зрение его влияние на доступность социальный услуга, а также на предмет его соответствие содержание трудовой функция по предоставление социальный услуга, особенно на дом. следовать еще раз оценивать и обоснованность требование об уровень профессиональный образование работник, наиболее актуально это для организация соцобслуживание в сельский местность и в удалять район, где ситуация с кадровый состав особенно острый.
теперь о государственный поддержка социально ориентировать некоммерческий организация. по наш оценка, ситуация с эффективность расходование средство, выделять нко из федеральный бюджет, далекий от совершенство: проверять использование субсидия из федеральный бюджет отдельный нко, мы обращать внимание на недостаток в порядок выделение субсидия, в тот число на отсутствие в заключать соглашение критерий эффективность их использование и неконкретность мероприятие, на который предоставляться субсидия, — в отсутствие такой ограничение средство господдержка расходоваться весьма свободно, эффект же, в тот число социальный, никто не оцениваться. исходить из наш рекомендация в нормативный правовой акт правительство быть вносить изменение, в тот число в часть расходование получатель на текущий деятельность, оплата труд и общехозяйственный нужда не много 50 процент субсидия; условие их предоставление быть определять наличие утверждать программа получатель субсидия с перечень мероприятие и целевой показатель эффективность расходование выделять средство. начинать с 2016 год, как вы знать, субсидия на этот цель распределяться соответствующий приложение к закон о федеральный бюджет, однако в конец 2016 год по инициатива минтруда упоминать я ограничение быть смягчать, и уровень расход на текущий деятельность быть увеличивать до 75 процент — мы видеть в это риск превращение государственный поддержка общественный некоммерческий организация в квазибюджетный финансирование их деятельность на постоянный основа.
теперь кратко о выявлять мы нарушение при использование бюджетный средство. по блок вопрос минтруда, роструда и фонд общий сумма оцениваться в 3,5 миллиард. нарушение связывать, как правило, с несоблюдение нормативный установленный правило работа, недостаток организация расходование бюджетный средство, отсутствие единый подход в регион к исполнение соответствовать полномочие, который должный обеспечиваться на федеральный уровень. фонд, к пример, заключать контракт по информатизация при отсутствие утверждать план на сумма много 1,6 миллиард рубль. то же самый делать минтруд на сумма много 150 миллион рубль, министерство заключаться госконтракт на выполнение работа по развитие информационный система, который не находиться у он на учет.
по итог наш мероприятие мы не только выявлять нарушение и недостаток в использование бюджетный средство, мы формулировать и направлять в соответствующий орган исполнительный власть, в правительство конкретный предложение по совершенствование нормативный база. многое быть учитывать, по отдельный направление работа продолжаться, но некоторый из наш предложение пока не реализовать, и я хотеть бы о они напоминать.
чувствительный тема — обеспечение инвалид технический средство реабилитация. денежный средство на этот цель благодаря в тот число ваш, уважаемый депутат, принципиальный позиция стабильно выделяться последний несколько год на уровень 30 миллиард рубль. однако мы видеть ряд проблема правовой характер, решение который позволять бы повышать эффективность использование этот средство. так, нуждаться в дополнительный проработка вопрос установление срок обеспечение инвалид ТСР, их замена с учет изменение индивидуальный особенность, в случай когда инвалидность устанавливать бессрочно, вопрос обеспечение учет в программа реабилитация индивидуальный характеристика инвалид.
мы уверять, что необходимо совершенствовать подход к государственный поддержка социально ориентировать некоммерческий организация и приводить это к программный формат с установление показатель, обеспечивать необходимый социальный эффект от такой поддержка.
по наш мнение, давно уже следовать бы утверждать предусматривать федеральный закон методика расчет межбюджетный трансферт из федеральный бюджет бюджет пенсионный фонд и методика определение стоимость один пенсионный коэффициент. я еще раз подчеркивать, этот норма определять закон.
мы — орган парламентский контроль, и я, уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат, в завершение хотеть бы еще раз подчеркивать: наш мероприятие показывать, что многий проблема реализация социальный политика государство очень часто связывать не столько с недостаток дополнительный финансовый ресурс, сколько с недостаток в часть управление уже иметься денежный средство, и полагать, что первоочередной задача являться наведение порядок именно здесь.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, владимир семенович, присаживаться.
переходить к вопрос представитель фракция.
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый максим анатольевич, мы, безусловно, поддерживать социально ориентировать действие минтруда, мы понимать, что вы приходиться сплошь и рядом исправлять порок экономический политика, но, конечно, надеяться на больший.
мой вопрос касаться занятость инвалид. как известно, правительство ставить задача к 2020 год подымать доля реально работать инвалид трудоспособный возраст до 40 процент, в настоящий время этот показатель составлять около 25 процент и в последний год очень медленно расти, в китай, для сравнение, он составлять 80 процент. вопрос: какой мера поддержка защищать занятость инвалид в свой очередь готовый быть бы поддерживать министерство труд? среди они, например, расширение занятость в госсектор, или расширение система государственный и муниципальный заказ, в тот число через преференция, вносить в федеральный закон № 44-фз "о контрактный система...", или возврат налог на добавлять стоимость хотя бы тот предприятие инвалид, который работать с предприятие, включать в государственный программа, или...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
завершать вопрос, олег николаевич.
смолин о. н. ...или, мочь быть, самый главное — возврат к система квотирование, при который организация, не создавать рабочий место для инвалид, перечислять бы средство то, кто такой рабочий место создавать или поддерживать, или какой-то другой мера.
председательствующий. пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а. уважаемый олег николаевич, буквально на прошлый неделя на заседание правительство этот вопрос рассматриваться — то, какой мера мы предлагать. мы исходить из то, что потенциал трудоустройство инвалид достаточно высокий, но работать всего лишь 25 процент инвалид трудоспособный возраст, и в основное это инвалид третий группа, а если говорить об инвалид с достаточно тяжелый заболевание и серьезный ограничение, то здесь дело обстоять еще плохо. мы готовить проект закон, который предусматривать механизм реализация этот задача, потому что сейчас сопровождение в процесс занятость, наличие помощник на производство, участие нко в этот процесс вообще не предусматривать. мы пытаться детально прописывать этот процедура, потому что весь наш попытка административно, через служба занятость решать этот вопрос пока к серьезный результат, к сожаление, не приводить, хотя мы перед регион такой задача ставить и утверждать для они целевой показатель. это первый.
второй — этот квотирование. механизм квотирование сегодня работать довольно плохо и вообще никто не контролироваться, поэтому мы думать над то, чтобы устанавливать требование, в соответствие с который работодатель в тот число вносить бы определять фиксированный платеж, если они не хотеть или не мочь по какой-то причина устраивать инвалид на работа. возможно, если мы поддерживать коллега из министерство финансы, — мы пока только приступать к обсуждение этот тема — быть создавать региональный фонд для поддержка занятость инвалид, чтобы гибко реагировать, решать возникать проблема, но, подчеркивать, в часть создание фонд мы пока еще не приступать к обсуждение с коллега из другой министерство и ведомство, и я думать, что этот обсуждение быть непростой.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый максим анатольевич, молодежный безработица оставаться один из острый проблема в сфера труд, сегодня студенческий молодежь — это около 35 процент трудоспособный население. лдпр считать, что молодой кадры — это будущее наш страна. мы являться самый молодой партия по средневозрастной показатель и находить, что проблема молодежный безработица — один из ключевой. рано в наш страна существовать трудоустройство молодой кадры по распределение, сейчас выпускник наш вуз зачастую вынужденный работать не по специальность, мы получать проблема, связывать со снижение качество кадр, низкий мотивированность и низкий производительность труд. по слово эксперт, уже в близкий год россия сталкиваться с высокий безработица среди молодежь. так, согласно данные общественный палата, количество невостребованный молодой специалист уже составлять четверть от общий число безработный гражданин наш страна. какой мера приниматься министерство для решение этот проблема и какой, на ваш взгляд, мочь быть принятый в близкий будущее с цель оптимизация процесс трудоустройство студенческий молодежь?
топилина м. а. спасибо за вопрос, иван константинович. тема действительно достаточно болезненный, и во весь страна трудоустройство молодежь уделять самый пристальный внимание, потому что речь идти о первый рабочий место, о возможность сразу после получение образование иметь нормальный доход, получать нормальный заработный плата, ну, либо терять квалификация и навык.
мы исходить из то, что главное — проинформировать молодой человек о то, какой профессия востребовать на рынок труд, поэтому, я уже сказать об это, мы работать над формирование справочник, над формирование список, на данный момент мы составлять список пятьдесят наиболее востребовать профессия. и вот этот информационный работа, который необходимо вести начинать с вуз, — главный ключ, как я представляться, к решение этот проблема.
и второй направление, который мы необходимо развивать в рамка образование, — дуальный образование, дуальный программа, с то чтобы уже во время получение профессиональный образование, быть то средний, быть то высокий профессиональный образование, молодой человек достаточно большой количество учебный время уделять именно практика на тот предприятие или в тот организация, где они предполагать работать. это позволять заранее ознакомляться с возможный сложность, трудность, с трудовой коллектив, с работодатель, быть происходить притирка, и, я казаться, это позволять мы увеличивать процент тот, кто устраиваться по специальность.
председательствующий. спасибо.
качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый максим анатольевич, федеральный перечень технический средство реабилитация и услуга, который предоставляться инвалид, предусматривать достаточно значительный номенклатура — от кресло-коляска до предоставление услуга по сурдоперевод. причем процент обеспечение заявка и объем предоставлять услуга из год в год расти: если в 2013 год быть приобретать порядок 250 миллион штука этот средство и выполнение заявка быть 93 процент, то в прошлый год — 315 миллион и почти 100 процент — 99,7 — выполнение заявка. однако все-таки еще много нарекание со сторона гражданин по повод и качество, и номенклатура. если бы вы внедрять сертификат на обеспечение технический средство реабилитация, это позволять бы гражданин приобретать индивидуально подобранный оборудование и реабилитационный эффект быть бы выше. рассматривать ли правительство давать вопрос и какой, вообще, предложение вы мочь вносить?
топилина м. а. спасибо за вопрос, павел рюрикович. мы давно уже об это думать, потому что мы сам категорически не нравиться и то, что счетный палата мы очень часто критиковать, и то, что мы обеспечивать инвалид технический средство реабилитация через проведение конкурс, аукцион. мы исходить из то, что этот процедура мы должный минимизировать.
идея сертификат, о что вы сказать, уже достаточно давно обсуждаться, буквально в последний год мы к она вернуться и активно работать. сейчас мы пытаться сформулировать изменение в закон "о социальный защита инвалид...", с то чтобы наделять правительство полномочие определять тот ТСР, который можно быть бы приобретать через сертификат.
мы, наверное, не удаваться полностью уходить от конкурсный процедура, потому что сертификат можно давать только при серийный и типовой производство, то быть, допускать, трость, или телевизор, или абсорбировать белье — то, что можно более-менее нормировать. хотя вот, например, коляска настолько различаться в зависимость от индивидуальный особенность жизнеограничение, что, наверное, придумывать какой-то форма сертификат для это вид ТСР быть достаточно сложно. но вы совершенно правый, в этот направление нужно двигаться, и я думать, что в этот год правительство такой законопроект в государственный дума вносить, мы тоже в этот направление работать очень активно.
председательствующий. спасибо.
епифанова ольга николаевна.
включать микрофон.
епифанова о. н. уважаемый максим анатольевич, уже двадцать год не решаться наболеть проблема — уровень зарплата житель северный и приравнивать к они территория. по закон у они должный быть северный надбавка — 70, 120, 130 процент, увеличивать на два — четыре неделя отпуск, оплата проезд к место отдых и обратно раз в два год, но ни в региональный бюджет, ни у бизнес нет средство, чтобы этот бремя нести, — это все понимать — и житель этот территория по факт получать зарплата гораздо меньший, чем житель центральный и южный район россия, а жить гораздо тяжело и бедно. северный надбавка существовать только в бухгалтерский расчет, в региональный бюджет для выплата бюджетник не хватать по несколько миллиард рубль, ни один бизнес, кроме нефтегазовый, не способный получать необходимый уровень прибыль, то быть нет смысл производить продукция, который неконкурентоспособный по себестоимость, и молодежь, трудоспособный население активно уезжать — такой важный для будущее россия территория арктический зона становиться все безлюдный. сказать, пожалуйста, министерство и правительство в целое мочь как-то реально помогать с выплата северный надбавка или быть ждать, пока крайний север совсем опустеть?
топилина м. а. спасибо за вопрос, ольга николаевна. действительно, такой проблема быть, я постараться отвечать короче: правительство не планировать брать на федеральный бюджет обязательство региональный бюджет и тем много работодатель коммерческий сектор по выплата районный коэффициент и северный надбавка.
что касаться бюджетный сфера, то обязательство по выплата районный коэффициент и северный надбавка исполняться весь бюджет субъект российский федерация в полный объем, у мы нет данный, что субъект этот выплата не производить. прожиточный минимум, соответственно, заработный плата и так далее в регион, где устанавливать северный надбавка и районный коэффициент, гораздо высокий — статистика это подтверждать, мы вы мочь такой данные предоставлять.
я хотеть еще раз подчеркивать: брать этот обязательство на федеральный бюджет — это быть триллион рубль как минимум, то быть это не то что экономически нецелесообразный, просто этот требование к оплата труд в тот или иной регион. можно точно так же сказать: пусть за электроэнергия мало платить предприятие или еще что-то в такой же род. я казаться, нужно просто следить за то, чтобы предприятие из разный сектор обеспечивать начисление этот выплата в полный объем, — это заниматься инспекция по труд. если быть какой-то вопрос, мы всегда готовый трудовой право работник защищать.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция кпрф. 
уважаемый максим анатольевич, недавно я приходиться помогать один семья устраивать в детский садик ребенок, который не хватать два месяц до три год, — это быть такой проблема, просто невозможно решать!
в концепция государственный семейный политика на период до 2025 год, который принимать правительство, предполагаться создание условие, для то чтобы помогать в этот семья. сказать, пожалуйста, что правительство предпринимать для то, чтобы этот проблема быть решать? нужно либо обеспечивать возможность, чтобы ребенок ясельный возраст, от полтора до три год, мочь устраивать в детский садик, где быть ясли, либо создавать такой же программа, как по детский сад, либо платить все-таки женщина, который с удовольствие быть воспитывать ребенок до три год дома, так как, если в ясли устраивать, все равный быть болеть ребенок. каков ваш оценка этот положение?
и как вы думать, сколько все-таки быть мрот, какой число мочь называть?
топилина м. а. тамара васильевна, спасибо за вопрос. действительно, такой тема быть, и, по оценка специалист, то, что быть реализовать программа по строительство детский сад для ребенок от три до семь год, очень серьезный образ сказываться на рождаемость, позволять сохранять она на прежний уровень в последний год. то быть мы исходить из то, что вопрос создание инфраструктура, удобный среда для семья, прежде все это детский садик, ясли, являться сейчас, наверное, один из ключевой, для то чтобы рождаемость не снижаться, а сохраняться на приемлемый уровень. регион сейчас на это средство предусматривать. если вы посмотреть региональный программа, то увидеть, что многий регион проблема нехватка ясли для ребенок от полтора до три год решать за счет собственный бюджет, такой мероприятие они бюджет предусматриваться. это первый.
второй. если говорить все-таки о выбор между то, чтобы платить пособие на ребенок до три год, и то, чтобы выстраивать система поддержка через детский сад и ясли, то приоритет, конечно же, отдаваться развитие инфраструктура по этот направление. мы вместе с министерство образование сейчас готовить предложение уже по реализация концепция демографический политика, вести расчет по очередность. мы быть готовый представлять этот расчет и готовить предложение в правительство, но приоритет — это детский сад.
что касаться мрот, как я уже сказать, действовать рабочий группа, мы проводить первый заседание. три вариант существовать: либо приравнивать мрот на уровень регион к прожиточный минимум через какой-то время, либо сделать он на федеральный уровень равный какой-то средний величина прожиточный минимум, либо вводить почасовой оплата труд. сейчас мы, как мы быть поручать на последний заседание рабочий группа, запрашивать регион и, как только получать их ответ, быть готовый далеко обсуждать этот вопрос. решать этот вопрос, как я уже сказать, надо, он назревать, и надо определяться, как быстро это нужно делать.
председательствующий. спасибо.
пашин виталий львович.
пашин в. л., фракция лдпр. 
уважаемый максим анатольевич, в настоящий время для большинство наш гражданин единственный вариант приобретение собственный жилье являться ипотека. нередкий случай, когда гражданин прикладывать весь усилие для создание семья, приобретать квартира в ипотека на несколько год, а через месяц по инициатива работодатель с он расторгать трудовой договор по формальный причина. такой гражданин оставаться без средство к существование с большой долг по ипотека — как следствие, рушиться семья, повышаться количество совершенный правонарушение. с учет сложный экономический ситуация в наш страна и массовый сокращение на предприятие и в организация возникать вопрос: разрабатываться ли министерство предложение по дополнительный защита данный категория гражданин?
топилина м. а. виталий львович, спасибо за вопрос. действительно, такой проблема существовать. конечно, хорошо, если человек, получать ипотека, продолжать работать и иметь возможность обеспечивать погашение кредит. я припоминать, что быть инициатива по внесение изменение в трудовой кодекс, но мы они, по-моему, не поддерживать, потому что мы исходить из то, что все-таки разный сфера законодательство должный регулировать разный вопрос, то быть ипотечный заемщик нужно защищать какой-то другой инструмент, наверное, это должно заниматься министерство строительство. а допускать, давать приоритет в неувольнение или запрещать увольнение, что быть предусматривать законопроект, наверное, не совсем правильно, потому что один дело — квалификация работник и выполнять он функция, а другой дело — его финансовый обязательство перед банковский сектор, который не относиться к трудовой законодательство. это мочь давать обратный эффект: к работодатель прийти человек, работодатель он спрашивать, быть ли у он ипотека, и если он отвечать, что быть, то он быть отказывать в прием на работа, и придумывать, на какой основание, то быть просто не быть принимать этот человек на работа. поэтому, я казаться, здесь нужно подумать об инструмент в соответствующий законодательство — о жилищный обеспечение и в другой закон.
председательствующий. спасибо.
фирюлин иван иванович.
фирюлин и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый максим анатольевич, какой дополнительный мера следовать принимать для ликвидация неформальный занятость и легализация трудовой отношение в регион? и сколько время потребоваться для наведение порядок в этот вопрос?
топилина м. а. спасибо за вопрос, иван иванович. я немножко затрагивать этот тема в выступление. тема сложный в принцип, и какой-то один ответ на этот вопрос, наверное, нет, здесь все в совокупность. как я уже сказать, мы начинать просто с проверка, с то чтобы в регион вообще задумываться об этот проблема, и, как я представляться, мы удаваться организовывать работа в регион по этот направление. такой регион, как башкортостан, белгородский область, татарстан и ряд другой очень хорошо в это продвигаться, они понимать, что в этот часть идти серьезный потеря именно для бюджет субъект российский федерация. почему? потому что это неуплата подоходный налог, это требование, обратный требование к регион платить за этот человек в фонд омс, как за неработающий, то быть человек работать, у они быть доход, но регион должный за они платить как за неработающий население. в связь с это я и сказать, что здесь надо очень аккуратно двигаться, и думать, что реально год за пять, наверное, можно быть этот проблема в основной решать.
и первый, что я попросить... сейчас мы практически уже завершать с комитет по труд подготовка поправка в закон о персонифицировать учет, чтобы регион смочь получать легитимный право доступ к данные персонифицировать учет пенсионный фонд и посмотреть вообще, за кто уплачиваться взнос, за кто не уплачиваться. это быть первый шаг. далеко регион смочь более детально с этот человек работать вплоть до простой беседа, если хотеть, о то, почему это происходить, на сельский сход — быть разный способ. далеко мы, конечно, нужно быть обязательно принимать вот этот закон, о который я сказать, о самозанимать гражданин, очевидно, быть поправка в законодательство — уже быть инициатива депутат макаров и крашенинников по поправка в гражданский кодекс. если мы в этот год удаваться весь этот изменение в законодательство принимать, я кажется, мы, с один сторона, давать этот человек возможность для легализация в качество самозанимать, давать простой возможность выходить на рынок, а с другой сторона, давать регион инструмент, чтобы они мочь более детально и обоснованно этот тема заниматься и делать соответствующий вывод.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. максим анатольевич, сегодня в повестка день под 37-м пункт стоять наш законопроект, который призывать хотя бы уменьшать вопиющий несправедливость как раз в зона ваш ответственность: там речь идти об ограничение зарплата топ-менеджер госкорпорация, госпредприятие, то быть организация, собственник который являться государство. совершенно возмутительный скандал, в тот число и сегодня в очередной раз мы слышать, что их зарплата в тысяча раз большой, чем зарплата простой трудящийся в бюджетный сфера, в сотня раз много, чем ваш зарплата и даже зарплата президент, но заключение правительство на этот законопроект отрицательный. и вы тоже против ограничение. у вы не получаться подымать мрот для трудящийся, но вы против то, чтобы ограничивать зарплата вот этот "гений", да, этот выдающийся "эффективный менеджер". мочь быть, если у вы не получаться ни то ни другой и смелость не хватать ограничивать, пусть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. мочь быть, пусть они прийти в правительство и сделать так, чтобы хватать деньги бюджетник, причем миллион бюджетник, и пенсионер. объяснять, почему вы против этот законопроект?
топилина м. а. спасибо, уважаемый олег анатольевич. я объяснять, почему мы против. весь дело в то, что там, где государство посредством прямой норма законодательство, и трудовой кодекс прежде все, мочь в рамка свой полномочие влиять на этот процесс, мы это сделать, и в прошлый год принимать весь необходимый поправка в трудовой кодекс по бюджетный организация, по федеральный государственный унитарный предприятие, муниципальный унитарный предприятие, а когда речь идти о самостоятельно хозяйствовать субъект, нужный другой инструмент. я согласный, наверное, с то, что они надо пользоваться, но этот инструмент — участие представитель государство в собрание совет директор и так далее, и так далее... быть директива правительство по этот повод, и работа в этот направление вестись, мы говорить только о то, что это не надо вносить в законодательство. уже быть полномочие, и мы сейчас постоянно совершенствовать этот вопрос, быть поручение проанализировать этот ситуация.
вот вы говорить о сегодняшний ситуация, о то, что появляться в пресса, но это как раз касаться другой, это фгуп, "почта россия" — это фгуп, поэтому идти следственный мероприятие по этот вопрос, и в рамка следственный мероприятие выноситься соответствующий решение. как я уже сказать, мы по фгуп тоже сейчас вводить дополнительный ограничение не только для директор, но и для заместитель директор, и для главный бухгалтер.
председательствующий. спасибо.
куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважать максим анатольевич, хотеть обращать ваш внимание на системный невыполнение положение федеральный закон № 178-фз "о государственный социальный помощь". у мы совсем недавно быть министр здравоохранение, вот показатель только по один ульяновский область: из необходимый 820 миллион рубль на льготный лекарственный обеспечение быть выделять в 2016 год 337 миллион. в результат — 29 представление в прокуратура, 117 иск по повод удовлетворение самый элементарный в данный случай право гражданин на бесплатный лекарство, 310 человек. норматив на 2017 год — 807 рубль, это 50 процент от потребность. по ваш часть, по санаторный-курортный лечение: в 2016 год быть выделять 46,6 миллион рубль, а это только 20 процент от потребность, вы устанавливать норматив 124 рубль в сутки, в тот время как реальный потребность на санкурлечение — 1 тысяча 200 рубль в сутки. результат: 15 представление, 928 иск со сторона прокуратура. чтобы не быть голословный, я вы этот документ передавать. я думать, такой же ситуация практически во весь регион. долго еще быть ваш ведомство вместе с минздрав не замечать этот вопиющий проблема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
куринный а. в. ...фактический неисполнение норма федеральный законодательство? приходить к 2004 год: право быть, а реализовать он невозможно!
топилина м. а. спасибо, алексей владимирович.
наверное, вы правый в то, что потребность не удовлетворяться, но я вы со весь ответственность заявлять, что закон выполняться в строгий соответствие с его буква и дух. в 2004—2005 год, когда вступать в сила закон и проводиться монетизация, быть принимать решение, что часть льгота оставаться по желание человек в натуральный вид: этот право на бесплатный лекарство, санаторный-курортный лечение и пригородный проезд. существовать механизм, который прописывать в закон: если человек часть льгота получать в натуральный вид, то он едва несколько мало с учет этот вычет, норматив. норматив формироваться в определенный фонд, в фонд соцстрах, частично в минздрав, передаваться регион или реализовываться фонд социальный страхование, поскольку вот этот деньги собирать. это дефект механизм? мочь быть, но закон так устанавливать.
действительно, быть проблема с обеспечение, потому что потребность мочь быть большой, ведь стоимость путевка большой, но еще раз повторять: ни один из чиновник минздрав, фонд соцстрах или минтруда и регион закон не нарушать, а действовать в строгий соответствие с закон. возможно, этот система требовать переформатирование на законодательный уровень, и предложение здесь достаточно много. я считать, надо к этот вопрос возвращаться, но это очень социально чувствительный тема. почему я об это говорить? мы неоднократно задумываться над то, как можно изменять система санаторный-курортный обеспечение, о который вы упоминать, но пока не находить ответ на этот вопрос, здесь откровенно мочь сказать, однако закон исполняться в строгий соответствие с его буква и дух.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый максим анатольевич, я уже дважды обращаться в минтруд с вопрос о выплата компенсация лицо, осуществлять уход за престарелый, достигать возраст 80 год, и инвалид первый группа. в лдпр поступать много такой обращение. выплата в размер 1 тысяча 200 рубль быть устанавливать в 2008 год и ни раз не индексироваться, при это, как вы сам разъяснять, данный выплата являться альтернатива иной доход трудоспособный гражданин. очевидно, что размер компенсация не позволять трудоспособный человек осуществлять уход за пожилой человек или инвалид, не иметь иной источник доход. система устаревать и требовать кардинальный пересмотр, изменение категория получатель и механизм выплата. непонятный позиция минтруда по данный вопрос: это нежелание вникать в реально существовать проблема и давать предложение не по увеличение компенсация, а по изменение механизм ее выплата? планироваться ли все-таки пересмотр механизм выплата компенсация гражданин, осуществлять уход за инвалид и престарелый?
топилина м. а. уважаемый владимир владимирович, механизм, как я представляться, достаточно устаиваться. быть, конечно, некоторый нюанс, некоторый вопрос, но как он предлагаться совершенствовать, как правило? предлагаться либо увеличивать сумма, что связанный с дополнительный бюджетный расход, либо платить вне зависимость от то, работать осуществлять уход человек или не работать, то быть платить все. существующий механизм предусматривать выплата только неработающий гражданин, который осуществлять уход. быть определенный бюджетный ограничение с точка зрение размер выплата, это общий тема. расширять перечень и устанавливать выплата работать гражданин мы не планировать, потому что тогда теряться весь смысл: либо человек ухаживать за пожилой или ребенок-инвалид, либо он работать, то быть совмещать этот два функция достаточно сложно, поэтому мы не предполагать в этот направление вносить изменение.
председательствующий. спасибо.
бессараб светлана викторовна.
бессараб с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый максим анатольевич, на сегодняшний день у мы в страна действовать около 1 тысяча 300 стационарный учреждение социальный обслуживание пожилой человек и инвалид, среди этот учреждение около 750 дом-интернат общий тип и 540 психоневрологический интернат. в общий сложность там проживать 248 тысяча наш гражданин. по результат мониторинг технический состояние дом-интернат в 2015 год быть устанавливать, что порядок 20 процент из они нуждаться в капитальный ремонт или реконструкция, примерно 131 объект требовать капитальный ремонт и около 100 можно быть просто снести и построить заново, там проживать 35 тысяча пожилой человек и инвалид. мы понимать, что этот вопрос относиться к компетенция регион, но что предпринимать министерство для решение данный проблема?
топилина м. а. действительно, этот тема мы очень беспокоить. мы действовать следующий образ. у мы быть несколько источник. первый — это бюджет пенсионный фонд. как раз благодаря поддержка депутат каждый год там быть миллиард рубль, который мы направлять на то, чтобы реконструировать либо отремонтировать такой учреждение. и сейчас пенсионный фонд заключать соглашение на этот год с регион, чтобы они мочь быстро начинать осваивать средство.
второй — то, что предусматривать в федеральный адресный инвестиционный программа. в этот год планироваться сдавать такой объект, как новохоперский интернат в воронежский область, мы уже перечислять регион соответствующий средство на этот цель. конечно же, с регион мы сейчас согласовывать "дорожный карта" по ликвидация очередность. мы исходить из то, что к конец 2018-го или, мочь быть, 2019 год мы удаваться этот проблема решать. постоянно, безусловно, при формирование бюджет мы рассматривать различный предложение субъект и, насколько возможно, с учет ваш поддержка включать отдельный объект в федеральный адресный инвестиционный программа.
мы использовать еще один очень важный инструмент: тоже благодаря ваш поддержка в этот год мы впервые предусматривать программа в бюджет по компенсация средство московский область, который иметь договор с частный инвестор, вводить новый дом для престарелый и инвалид, — компенсация его расход по процентный ставка. мы этот механизм в текущий год попытаться отрабатывать.
в совокупность весь это должно ложиться в основа программа, который мы разрабатывать и должный вносить в правительство в конец апрель этот год, быть она обсуждать. безусловно, вопрос в достаточность финансовый средство, в тот число и в федеральный бюджет. но посмотреть, допускать, вот тот же очередность в система пень: прошлый год — это 16 тысяча, этот год — уже 11 тысяча, но при это быть еще не совсем хороший условие, норма не выполняться. то быть это не значить, что, решать вопрос с очередность, мы переставать заниматься этот проблема, — нужно просто улучшать качество услуга.
и еще один аспект я хотеть бы отражать. мы сейчас готовить типовой проектный документация, потому что, как показывать практика, к сожаление, в отличие от детский сад или школа, типовой современный проект в этот сфера пока не существовать. мы хотеть разрабатывать современный типовой проект, чтобы он уже реализовывать, использовать для будущий проект.
председательствующий. спасибо.
николаев олег алексеевич.
николаев о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим анатольевич, вчера на встреча с работник прокуратура президент страна отмечать особенный важность своевременный выплата заработный плата, то быть даже не ее размер, а своевременность выплата самый заработный плата, заработать человек.
я вот хотеть обращать ваш внимание на чувашский республика: в государственный унитарный предприятие "чувашавтотранс" водитель не получать зарплата пять месяц, долг по зарплата составлять 67 миллион. в тот же самый время, по расчет сам предприятие, за перевозка социальный категория население из бюджет должный они 127 миллион рубль. в результат — сокращение рейс, человек не мочь доезжать до районный центр, в тот число для получение социальный пособие.
я по этот повод, кстати, обращаться к председатель правительство и поэтому хотеть бы вы попросить взять на контроль этот вопрос. и хотеть бы услышать ваш комментарий: как вы считать, такой род поведение государство по заработный плата как влиять на общий трудовой культура?..  (микрофон отключать.)
топилина м. а. спасибо за вопрос. это, конечно, очень плохо влиять, и как раз государство заниматься то... вообще стратегический задача — уходить от этот весь фгуп, мупов и так далее: если предприятие коммерческий, то оно должно работать как коммерческий предприятие, по большой счет. я взять этот вопрос на контроль, мы обязательно с этот разбираться: понимать, где там бюджет что-то должный, обязательно с губернатор... и инспекция наш поработать, попытаться этот проблема решать, что называться, и силовой способ в тот число.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич. присаживаться, пожалуйста.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый максим анатольевич, руководитель фонд и уважать аудитор! вы знать, я всегда удивлять коллега, который задавать вопрос финансовый-экономический блок министр-громоотвод — министр труд и социальный защита. с мой точка зрение, если поменять место, то у мы быть бы коллапс: если бы мы на это место силуанов поставлять, а на фонд, не давать бог, из минэкономразвития — быть бы полный коллапс. почему? посмотреть отчет счетный палата, я они регулярно читать и писать запрос часто туда, чтобы получать... я не ради оправдание, а ради то, чтобы мы с вы быть более понятный, что от эффективность экономика зависеть все.
ну, вот в часть фонд я бы хотеть обострять несколько вопрос. максим анатольевич, вы, вероятно, забывать и помощник вы не подсказывать, что вы, министерство, подготовить постановление правительство, который как раз упорядочивать порядок ограничение разница в зарплата во фгуп, в государственный унитарный предприятие, в соответствие с так называть специальный перечень — распоряжение № 2555, 2627 — об это же надо сказать! тут же надо сказать, что министерство экономический развитие и минфин в принцип саботировать это дело, хотя там правильный предложение — если вдруг разница между средний зарплата и зарплата топ-менеджер высоко в несколько раз, то надо, чтобы на уровень вице-премьер согласовывать и обосновывать министерство, почему надо платить в пятнадцать раз много, чем средний по предприятие.
я непонятно, почему вы артачиться и не хотеть, чтобы все-таки быть закон, который касаться статус социальный фонд? ну что же мы пятнадцать год говорить, в правительство уже смениться три или четыре состав, а закон как проклинать — до сей пора не идти!
еще один вопрос. ну вот вы понимать, мы же ратифицировать куча всевозможный конвенция, и оон говорить о то, что зарплата не мочь быть мало чем 2 доллар в час. ну какой еще специальный график нужный, для то чтобы мрот быть не низкий прожиточный минимум на территория?! повторять: я не понимать, почему вы артачиться и не понимать, что если вы в министерство не разрабатывать методика расчет прожиточный минимум, унифицировать для весь территория, то никогда в жизнь ни один губернатор не быть в условие колоссальный дефицит бюджет делать так, чтобы платить доплата из свой бюджет. и не потому что он не хотеть: вы ведь понимать, что у 56 субъект российский федерация — я повторять это сто пятьдесят раз в этот зал! — долговой нагрузка 80—130 процент от доход. ну к что же еще вы хотеть они обязывать? и вы же еще вводить критерий контроль за они!
следующий вопрос. я рекомендовать вы вместе с ольга юрьевна почитать статья "русь отходить" в "аргумент неделя" — кстати, этот газетка сегодня один из самый острый. так вот как раз вместо весь ваш аппарат журналист проехать по россия и записывать интервью с человек, и они говорить о следующий. 35 миллион гражданин из малый город и сельский район сегодня работать на выезд — разве с они надо вести переговоры? они же работать в москва, в питер, в стольный город, они же работать у кто-то, кто близкий к власть, аффилировать с она, и именно они не платить налог, именно они зарплата в конверт платить. вы посмотреть, охранник в суд получать заработный плата в половина мрот — какой вообще быть правоприменение, если в суд охранник, каждый ночь дежурить, получать половина мрот?! это в сельский местность сплошь и рядом! мы на 51-м место по средний зарплата: у мы средний зарплата 570 доллар, а у китаец, у который занятость рабочий на порядок высокий, у они 623, понимать? у мы минимальный размер оплата труд чуть больше 120 доллар — ну как можно с это мириться?! и самый страшный — вот посмотреть методика расчет потребительский корзина: я вы сто пятьдесят раз говорить, что в европа, если я не ошибаться, 505 наименование считаться, в америка — 708, а мы с вы что считать?! пенсия на село — это вообще запредельный, там человек, тот, кто первый платить весь налог, жить в нищета! поэтому, я казаться, мы надо более активно отстаивать свой позиция и перед минфин, и перед председатель правительство, и перед президент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. во весь парламент мир министр критиковать, поэтому, если кто-то не туда попадать — хотеть, чтобы он хвалить, — он должный понимать, что не для это выбираться этот орган: мы представлять здесь избиратель. вот за спина лдпр стоять 13 миллион избиратель, поэтому мы здесь быть говорить то, что они от мы требовать, а не то, что кто-то хотеться бы услышать.
мы недовольный ваш работа, господин министр, недовольный! простой пример — профориентация: минобразование готовить специалист, и половина из они без работа или работать не по специальность. где реакция министерство труд? неужели вы не мочь договариваться, указывать, кто вы нужный в близкий пять-десять год, и давать задание минобразование по этот направление готовить специалист? ведь надо сокращать какой-то кафедра, другой, наоборот, создавать, сокращать один факультет, другой создавать, но это же не происходить, минобразование работать как при царь горох: уже специальность этот нету, уже организация нету, где они должный быть бы работать, а они все продолжать готовить! почему? объяснять: для трудоустройство преподаватель. если мы сокращать какой-то специальность или не принимать на обучение студент, то преподаватель нужно убирать, — вот чтобы преподаватель иметь нужный нагрузка, он приказ ректор обязательно давать студент по его профиль, хотя студент не хотеть, и мы такой образ создавать безработный, а они недовольный. хорошо, необязательно безработный, но даже если они работать не по специальность, то это что такой вообще — работать не по специальность?! это же как противно! я сорок год проклинать весь наш страна, потому что работать не по специальность, я не нужный быть этот организация! советский комитет защита мир — плевать на этот мир и запад! потом инюрколлегия — имущественный дело советский гражданин за рубеж — зачем я весь это нужный?! высокий школа профдвижение — зачем?! издательство "мир"...
вот поэтому происходить революция в наш страна и рухнуть страна — потому что вы, министерство труд, плохо работать! вы готовить мы, мы получать образование — а работа нету, и мы работать десяток год там, где мы противно, где мы не хотеть! отсюда и развод, отсюда и плохой здоровье, потому что больший часть жизнь человек проходить в трудовой коллектив, и если он туда приходить, а он противно, то, вы понимать... вот этот водитель, который мальчик задавливать и поставлять на колено, не там работать! он работать в прокуратура — выгонять, еще где-то — выгонять, вот он и мстить, мы с вы мстить — издеваться над ребенок! поэтому обеспечивать профессиональный подготовка, профориентация.
я нигде не видеть, ни в один город россия пункт профессиональный ориентация, нигде не видеть, чтобы быть занятие в школа по профориентация, чтобы наш будущий студент, абитуриент, знать, по какой профессия быть работа. вот выставка быть на день, "образование и карьера": образование министерство образование заниматься, а карьера вы заниматься — вы приходить туда, чтобы подсказывать молодежь, какой профессия быть в 20-м год нужный, в 25-м, в 30-м? вы там не быть — вы работать только по свой линия.
ненормированный рабочий день — что это означать? рабский труд: сколько начальник сказать, столько и быть работать, не хотеть — уходить. ну надо же устанавливать здесь какой-то стандарт, уже давно во весь мир почасовой оплата — 100 рубль в час, не мочь — давать 80 рубль, но система нужный, чтобы человек знать, сколько он в этот день зарабатывать. мой дед на свой фабрика (до война это быть польша) выдавать зарплата сам, по пятница: он весь рабочий знать, он не нужный быть бухгалтер, надсмотрщик, начальник цех. вот почему мы отставать? у мы огромный штат бухгалтер, социолог, директор, юрист, а толк нет, а он, хозяин фабрика, весь видеть: если бездельник — мало давать, хорошо работать — много давать, пьяница не давать деньги, а построить дом, хорошо работать — вот брать лес, бесплатно строй дом. то быть у вы нету связь с трудовой коллектив, вы не знать, что они хотеть, поэтому надо ваш работа как-то скорректировать. вы министерство труд, у вы же районный инспекция труд, — в каждый район! — что, ваш инспектор труд не видеть, какой плохой условие труд, какой травматизм до сей пора, сколько тысяча человек погибать из-за производственный травматизм? почему вы этот цифра не приводить здесь? вы за это отвечать, министр труд! вы ставить тройка с минус за ваш работа! и уверять, что в новый состав правительство, который быть сформировывать новый президент страна, избирать в март следующий год, вы не быть: мы нужный другой министр труд, чтобы гражданин знать, что о они заботиться, что они получать профессия, по который получать работа, чтобы быть хоть какой-то минимальный зарплата, быть минимальный жилье. пять миллион — за черта бедность! сто год не мочь покончить с бедность, а остальной получать миллион и миллион и с бывший муж все судиться, кто из они 200 миллион оставлять, кто 100 миллион! плохо работать, министр!
председательствующий. тарасенко михаил васильевич, фракция "единый россия".
тарасенко м. в. уважаемый вячеслав викторович, максим анатольевич, владимир семенович, коллега! вы знать, когда я узнавать, что министр труд быть выступать у мы с информация, я посчитать, что это ошибка, потому что вот только что, недавно мы заслушивать вице-премьер по социальный вопрос, я опасаться, что это быть дублирование, но я признавать свой ошибка: дублирование не получаться, а получаться заинтересованный, более глубокий, более профессиональный разговор на важный тема, который, я более чем уверенный, никто в этот зал равнодушный не оставлять.
ну, вы знать, вот взять индексация пенсия. министр сказать, что 2016 год для мы быть очень неудачный в социальный аспект, и действительно, мы не индексировать пенсия работать пенсионер. мы на это сэкономить 40 миллиард рубль, а кто-нибудь посчитать, сколько мы на это потерять, сколько человек переставать работать официально и уходить в нелегальный сектор (с который, вообще-то, мы бороться), для то чтобы как неработающий получать индексировать пенсия и в тот же время еще зарабатывать? я думать, что этот расчет показывать, что потерять больше, чем 40 миллиард рубль, то быть благой намерение, на мой взгляд, приводить к ошибка. это первый.
второй. с 2008 год мы не пересматривать размер пособие по безработица: 4 тысяча 800 рубль — это мало чем половина прожиточный минимум. что в этот ситуация происходить? мы такой образ поощрять теневой занятость, потому что на 4 тысяча 800 рубль невозможно проживать, а устраиваться на работа — не быть получать пособие, поэтому человек работать в нелегальный сектор, получать и 4 тысяча 800 рубль, и еще что-то. фактически мы наш, казаться бы, правильный подход поощрять решение, который работать против общество и против государство.
еще один момент. мы убеждать в то, что новый налоговый служба великолепно все собирать, стенограмма можно посмотреть, сказать: пенсионный фонд быть собирать на 250 миллиард рубль много. проходить январь и февраль — где много? это не происходить. а для что же мы тогда это делать? посмотреть, какой сейчас развертываться кампания: НДФЛ быть снижать, если в накопительный часть перечисляться взнос, ндс быть увеличивать, а отчисление в страховой фонд снижать. то быть фактически быть происходить замена социальный страхование социальный обеспечение, а мы уже сталкиваться с то, к что это приводить. пособие по безработица 4 тысяча 800 рубль, и во время экономический подъем говорить: "да нет тут проблема, зачем увеличивать размер пособие, ведь рабочий место ждать!" — а когда кризис начинаться, и рад бы увеличивать, но в федеральный бюджет нет деньги, откуда они взять? и человек оставаться с 4 тысяча 800 рубль. нельзя игнорировать принцип социальный страхование. я казаться, что министерство труд в этот вопрос нужно быть зубастый, потому что сегодня минэкономразвития, минфин предлагать вещь, который, на мой взгляд, просто противоречить логика и здравый смысл, они лишь бы сходиться баланс, а наш задача совершенно другой.
еще один момент. вот два законопроект, один из они — о право представитель трудящийся участвовать в орган управление в соответствие с европейский социальный хартия. правительство давать на он отрицательный заключение — почему министерство труд соглашаться с это и не биться за то, что предлагаться, ведь это же элемент культура труд, это возможность участие человек?!
или еще один пример. сегодня я настаивать, чтобы законопроект снимать с рассмотрение по 118-й статья регламент. почему? да потому, что правительство давать отрицательный заключение на законопроект о внесение изменение в статья 855 гражданский кодекс, в соответствие с который расчет по заработный плата быть иметь преимущество перед другой вид расчет, — они, видимо, не читать конвенция № 173 мот, который мы ратифицировать. а защищать законопроект в правительство, прежде чем оно давать отрицательный заключение, должный быть минтруд. в конвенция, который мы ратифицировать, сказать: "национальный законодательство или регламент предоставлять требование трудящийся более высокий приоритет по сравнение с большинство другой привилегированный требование, и в частность с требование государство и система социальный обеспечение".
дорогой друг, я думать, что министерство в целое свой задача выполнять, но вот на этот недостаток надо обращать внимание и стараться они исправлять.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
пожалуйста, шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". 
мы сегодня заслушивать информация министерство труд, ну и очевидно, мы должный говорить про труд и заработный плата, а не про какой-то вторичный вещь.
мы часто говорить, что в россия недостаточно высокий производительность, слабый экономика. как бы то ни быть, россия по такой показатель, как внутренний валовый продукт на душа население, находиться на 49-м место в мир, а по размер минимальный заработный плата — на 94-м, причем в 2015 год это быть 75-е место. то быть вот она, работа правительство российский федерация и профильный министерство по итог прошлый год: быть 75-е место — становиться 94-е, причем я брать минимальный зарплата по индекс покупательный способность, а вовсе не по номинал! кто оказываться впереди мы? в россия вот этот условный, выражать в условный доллар, заработный плата составлять 1 доллар 49 цент в час, во вьетнам и в армения — 1 доллар 57 цент, в республика чадо (это центральный африка) — 1 доллар 68 цент, в гондурас — мы год назад с они соревноваться: у мы добавлять 300 рубль, там тоже добавлять — 1 доллар 94 цент, в алжир — 2 доллар 84 цент, в турция — 5 доллар 46 цент. вот этот крошка с барский плечо, издевательский повышение минималка в прошлый год на 300 рубль — нагрузка составлять 0,022 процент национальный экономика и 0,01 процент бюджет — это издевательство над работник в российский федерация!
мы мочь сказать, что минимальный зарплата служить здесь не совсем подлинный критерий, давать смотреть на средний заработный плата. начинать с то, что при определение средний заработный плата у мы учитываться только официальный работник, десяток миллион человек, занимать неофициально, не учитываться. официально средний заработный плата у мы составлять порядок 600 доллар сша, в южно-африканский республика — 1 тысяча 300 доллар, причем цена мало отличаться, там они на что-то даже мало, об это писать российский турист и мигрант, любой мочь посмотреть этот цифра и сравнивать. вот работа правительство, вот работа не только финансовый, но и социальный блок и профильный министерство труд!
нелегальный занятость, по оценка росстат, — 15 миллион человек; по оценка ранхигс (а это не шарашкин контора, ранхигс — это академия госслужба при президент российский федерация), порядок 30 миллион гражданин россия работать неофициально. это не их вина, они не какой-то самозанимать, там быть доля неофициальный предприниматель, водитель, торговец, но в первый очередь это наемный работник. доля неофициальный занятость в сфера общепит составлять порядок 40 процент, в сфера услуга — порядок 25 процент, в строительство — 15. почему они становиться неофициально занимать? а потому, что правительство российский федерация, который являться не только исполнитель закон, но и их демиург, создатель, и потом через фракция большинство проводить закон здесь, в госдума, еще семнадцать год назад разгромить прежний трудовой право, запрещать забастовка, отнимать право на переговоры у весь профсоюз, где численность составлять мало 50 процент работник, и вводить такой правило, при который человек, который пытаться защищать свой право на заработный плата, рисковать быть увольнять на следующий же утро. вот работа правительство российский федерация, социальный блок, профильный министерство труд и министр в тот число, а не чей-нибудь чужой!
так вот, регулировать этот запрет что-то? нет, не регулировать. если верить росстат, в тот год у мы быть три забастовка, в который официально принимать участие 58 человек. если исходить из данный центр экономический и политический реформа, в который каждый стачка фиксировать и расписывать официально, количество случай приостановка работа — много двести, то быть как при царь сто год назад: быть запретительный мера, но они не работать, правда, сейчас не расстреливать — вот единственный отличие от то, что быть до 1917 год.
почему так происходить? потому что у мы совершенно кривой распределение национальный ресурс: один процент верхушка принадлежать порядок 70 процент национальный богатство. что необходимо делать? то, о что говорить "справедливый россия": повышать минимальный заработный плата до уровень не мало чем в турция, то быть до 20—25 тысяча рубль, — это не фантастика, это соответствовать реальный производительность труд российский работник, и смежный профессия — авиадиспетчер, летчик, докер — это демонстрировать; снимать ограничение право на забастовка; давать право весь профсоюз на коллективный переговоры; безусловно, отменять регресс отчисление в пенсионный фонд и в фонд социальный страхование, что давать плюс 700 миллиард рубль...
если можно, добавлять тридцать секунда.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
шеин о. в. спасибо.
то быть надо менять в целое социальный курс в страна, и тогда минимальный заработный в россия не быть мало, чем в республика чадо, и тогда у мы не быть массовый миграция профессиональный работник за граница, и тогда у мы быть работать внутренний потребительский спрос, внутренний рынок, правда, очевидно, что это невозможный при нынешний правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово министр труд и социальный защита российский федерация максим анатольевич топилина.
пожалуйста.
топилина м. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! большой спасибо за состояться диалог, за тот предложение, пожелание, который быть высказывать в адрес министерство. безусловно, весь вопрос, который быть задавать — по минимальный заработный плата, по страхование, по развитие система страхование, по статус внебюджетный фонд, — мы зафиксировать. я весь это быть держать на личный контроль, и, безусловно, в последующий мы быть вы докладывать о то, как мы двигаться в этот направление.
спасибо.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич.
уважаемый коллега, так же как и ранее, в связь с принимать решение мы должный давать поручение профильный комитет — комитет по труд, социальный политика и дело ветеран — подготовить проект постановление государственный дума по итог информация, заслушивать в рамка "правительственный час". просить профильный комитет учитывать весь высказывать здесь предложение: от фракция, от депутат, то, что звучать в вопрос, если это не находить отражение в ответ, — весь это соответственно отражать в постановление, с то чтобы мы с вы мочь уже в близкий время его принимать и чтобы вопрос, который здесь прозвучать, не быть оставлять без внимание, а мы мочь бы это проконтролировать, то более этот работа поручать иван иванович мельников. нет возражение? нет.
максим анатольевич, владимир семенович, спасибо вы большой!
уважаемый коллега, мы в соответствие с регламент должный сделать перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, начинать работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 23 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
уважаемый коллега, в зал присутствовать четыреста двадцать семь депутат, отсутствовать двадцать три — кворум быть.
коллега, у мы на фиксированный время в соответствие с ранее принимать решение поставлять три вопрос — 22, 23 и 24. а также, уважаемый коллега, у мы в повестка сегодня президентский законопроект, о который докладывать гарри владимирович минх, — это вопрос 18 и 19. мы исходить из то, что вот этот три и два президентский — всего пять законопроект быть бы правильный сегодня рассматривать в обязательный порядок.
гарри владимирович, вы мочь задерживаться вместе с депутат для рассмотрение законопроект?
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
безусловно, с учет тот тематика, о который сейчас быть докладывать. вы же знать, что я с дума до конец!  (оживление в зал. аплодисменты.)
председательствующий. видеть, коллега, вот позиция, вот, обращать внимание, государственный подход!
мы исходить из то, что очень важный этот пять законопроект, и только от мы с вы зависеть, насколько быстро мы они рассматривать. рассматривать до 18.00, значит, не нужно быть продлевать заседание, нужно быть задерживаться — вы свой одобрение аплодисменты гарри владимирович высказывать по повод продление. я правильно понимать? правильно. хорошо.
коллега, тогда мы переходить к рассмотрение 22-го вопрос, но прежде по ведение — яровой ирина анатольевна.
включать микрофон яровой ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! как и быть заявлять утро, я подготовить проект парламентский запрос, который проходить соответствующий согласование в правовой управление, по факт совершение наезд и насильственный действие в отношение несовершеннолетний ребенок в ленинградский область.
уважаемый коллега, я просить включать в порядок наш работа на сегодня давать вопрос и рассматривать он после президентский законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение? нет. тогда мы соответственно в обязательный порядок рассматривать пять законопроект и парламентский запрос.
итак, 22-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", первый чтение.
пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! учитывать достаточно сжатый временна ы ў е рамка рассмотрение законопроект, я постараться докладывать как можно короткий.
законопроект направлять на то, чтобы повышать гибкость и оперативность взаимодействие банк россия с кредитный организация. банк россия выпускать свой ценный бумага — так называть облигация банк россия — и обратно выкупать они, это он делать в цель осуществление в тот число денежно-кредитный политика и насыщение банковский система ликвидность. но весь этот порядок в закон "о рынок ценный бумага" прописывать так, что для эмитент ценный бумага требоваться прохождение сложный процедура листинг и довольно сложный процедура обратный выкуп выпускать ценный бумага. это делаться в тот число для то, чтобы определять качество эмитент, который выпускать ценный бумага на рынок. понятно, что для центральный банк в такой вот определение качество нет особый необходимость, потому что он всегда выполнять свой обязательство перед приобретатель его облигация. в тот же время, для то чтобы кредитный организация мочь оперативно продавать купить у центральный банк ценный бумага и получать деньги для осуществление свой деятельность, например для предоставление кредит, также нет необходимость в прохождение сложный процедура. вот этот законопроект направлять на то, чтобы снимать соответствующий ограничение по работа центральный банк и кредитный организация с ценный бумага банк россия.
банк россия поддерживать законопроект, правительство также его поддерживать. просить вы тоже поддерживать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
пожалуйста, вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
а представитель центробанк здесь быть?
вы, вероятно, знать, что один из схема вывоз капитал являться как раз вот такой ценный бумага: их продавать, потом якобы выкупать, а валюта забывать возвращать. сказать, пожалуйста, это не для это делаться?
гузнов а. г., директор юридический департамент центральный банк российский федерация. 
спасибо за вопрос. нет, не для это. данный схема, или модель, предназначать для достижение цель денежно-кредитный политика и связывать только с взаимоотношение банк россия и кредитный организация.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый анатолий геннадьевич, вот то, что вы сказать о повышение ликвидность банк, это правильный и вполне понятно, но в сам законопроект, насколько я понимать, речь идти не о то, чтобы повышать ликвидность банк, а как раз о то, чтобы связывать ликвидность. так все-таки каков задача данный законопроект?
аксаков а. г. задача данный законопроект заключаться в то, чтобы в случай необходимость, при возникновение ситуация, скажем, рост инфляция, какой-то инфляционный всплеск, появление излишний объем ликвидность, связывать, абсорбировать: выпускать облигация, центральный банк изымать часть ликвидность, который давить на рынок, и такой образ препятствовать рост инфляция. а в тот случай, когда необходимо насыщать рынок деньги, когда нужный ликвидность, он, наоборот, выкупать облигация, который приобретать кредитный организация, и такой образ насыщать банк соответствующий ликвидность.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать по данный вопрос? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
подготавливаться скриванов.
катасонов с. м. я не случайно задавать вопрос по повод то, какой цель мы все-таки пытаться добиваться. понятно, что это улица с двусторонний движение, но то не менее, на мой взгляд, все-таки денежно-кредитный политика, который сегодня проводиться центробанк, и попытка, как написать, кстати, и в пояснительный записка, упрощать процесс связывание ликвидность банк... если мы весь это перевести на русский язык, то де-факто получаться, что излишний средство, который мочь бы быть использовать для кредитование, для развитие экономика, центральный банк хотеть связывать и за счет вот тот теракция, который мы проводить, просить упрощать вот этот процесс. на мой взгляд, у мы вообще концептуальный расхождение. фракция лдпр считать, что принципиально другой должный быть предложение центральный банк, они должный быть направлять на развитие экономика наш страна, а этот цель принятие данный законопроект, конечно, никак не достигать.
еще раз хотеть сказать, что упрощение данный процесс, а следовательно, увеличение частота этот обращение приводить к то, что в тот период, когда банк испытывать проблема с реальный заемщик... а мы с вы должный признавать, что у мы сегодня практически весь предприятие реальный сектор закредитовать, — что делать сегодня банк, особенно то, у который сейчас быть так называть базовый лицензия, который не мочь работать сейчас на внешний рынок и так далее, они как удерживаться? для то чтобы понижать свой риск, они вынужденный быть покупать облигация центральный банк и то самый ограничивать кредитование реальный сектор. поэтому принципиальный позиция фракция совершенно другой: мы должный направлять свободный средство в реальный экономика.
и здесь опять возникать тот же вопрос, который мы всегда с центральный банк обсуждать. у мы в страна нет задача снижать инфляция до 4 процент, до 3 процент, до 2 процент — нет у мы такой задача! центральный банк специально определять индикатор, о который он мочь бы сказать, что он за это отвечать, и снимать с себя принципиальный ответственность за состояние экономика страна. я хотеть сказать, нет в мир другой такой центральный банк, кроме наш! вы, конечно, не обижаться, центральный банк, но если мы превращать наш экономика в кладбище, то и инфляция у мы быть ноль процент. чем сильно вы зажимать денежный рынок, чем маленький монетизация экономика, тем ниже инфляция — ну все же останавливаться!
я считать, что центральный банк решать свой узкий проблема, отчитываться по какой-то фиктивный индикатор, который вообще никакой отношение к уровень жизнь население не иметь в конечный итог. мы считать, надо двигаться в другой направление и разрабатывать принципиально другой денежно-кредитный политика.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
скриванов дмитрий станиславович.
скриванов д. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! надо сказать, что указанный законопроект не иметь никакой отношение к ликвидность. по большой счет, это не что иной, как инструмент регулирование спрос и предложение на ликвидность, и надо давать центробанк возможность оперативно реагировать на изменение спрос и предложение. такой инструмент быть во весь страна мир, в российский федерация он тоже быть до 2011 год, но с 2011 год проходить достаточно большой количество время и изменяться законодательство. впервые в 2016 год банк россия анонсировать выпуск облигация банк россия, и, представлять такой возможность, мы давать возможность, еще раз повторять, оперативно реагировать на изменение спрос и предложение по ликвидность на рынок.
фракция "единый россия" поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик.
пожалуйста.
аксаков а. г. хотеть бы отреагировать на выступление сергей михайлович.
сегодня центральный банк иметь право формировать депозит за счет средство кредитный организация, и это тоже абсорбирование денежный масса, поэтому проблема с это, в общий-то, нет.
быть другой проблема — проблема управление риск, и, кстати, вы это отмечать. банк, приобретать этот очень высоколиквидный инструмент, смочь более эффективно в тот число управлять свой риска.
сергей михайлович, мы, наоборот, должный поддерживать этот идея, поскольку этот инструмент по сравнение с центробанковский депозит являться более эффективный, в тот число с точка зрение поддержка экономика: если банка срочно нужный быть ликвидность, банк продавать этот облигация центральный банк и направлять деньги на поддержка экономика. а с депозит там ситуация более простой, но они менее эффективный.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сейчас между центральный банк и кредитный организация значительный документооборот осуществляться в бумажный форма, соответственно, огромный затрата на производство, приобретение бумага, кроме то, это неэффективный документооборот, ну и частенько бывать, что этот документ теряться либо ушлый, хитрый организация специально делать так, чтобы не подтверждать поступление решение центральный банк, например тот или иной предписание, ограничивать в какой-либо степень их деятельность. в связь с это появляться предложение, позволять использовать современный информационный технология и предоставлять право банк и банка россия взаимодействовать при помощь личный кабинет на сайт банк россия. то быть весь документооборот предполагаться осуществлять в электронный форма через интернет — такой образ сокращаться время взаимодействие, повышаться оперативность взаимодействие, ну и снижаться затрата на бумага, который требоваться для такой документооборот.
надеяться, по этот законопроект другой мнение не быть. просить поддерживать законопроект в первый чтение. правительство и банк россия поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый анатолий геннадьевич, ну вы знать, что мы неоднократно грозиться отключать от система свифт, кроме то, вы знать, насколько развивать кибератака, и хакерство, и воровство деньги именно с электронный счет банк, — насколько готовый программный обеспечение и быть ли у мы для это независимый оборудование?
аксаков а. г. прежде все надо отмечать, что этот законопроект не иметь отношение к расчет, к платеж, к передача финансовый информация при осуществление тот или иной финансовый расчет, платеж. но если говорить о система свифт, то мы создавать — я иметь в вид прежде все центральный банк — свой система, аналогичный тот, который называться "свифт", и весь взаиморасчеты внутри страна в случай необходимость с помощь этот система можно быть осуществлять, более то, она и сейчас работать, очень много финансовый информация передаваться по этот наш локальный российский система, то быть в этот план центральный банк после событие 2014 год очень много сделать.
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. анатолий геннадьевич, вопрос следующий порядок.
во-первых, в документ мы не видеть заключение центральный банк — почему вот в данный случай? в первый случай он не быть, но там понятно — этот упрощение оборот облигация и документ и там все быть, с точка зрение банк, защищать. здесь указываться, что дополнительный средство не потребоваться для исполнение, но все-таки: что, на самый дело создание данный структура — личный кабинет — не потребовать никакой дополнительный затрата? или все-таки затрата потребоваться и тогда этот затрата ложиться, отражаться на результат деятельность центральный банк, а соответственно, учитывать, что часть его прибыль идти в федеральный бюджет, все-таки мы пострадать? каков все-таки фактический затрата и за чей счет они быть компенсироваться?
аксаков а. г. ну, я уже отмечать, что документооборот между центральный банк и кредитный организация, осуществлять в бумажный форма, требовать огромный затрата и со сторона кредитный организация, и, естественно, со сторона центральный банк: один дело — напечатать куча страница и отправлять они по почта или курьер в соответствующий организация и другой дело — по электронный сеть передавать информация, то быть затрата снижаться.
и у я на рука документ — я извиняться, если он вы не поступать, — банк россия сообщать об отсутствие замечание и предложение по этот текст, здесь есть представитель цб, он мочь подтверждать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет такой. представитель президент быть выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о садоводство, огородничество и дачный хозяйство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие — руководитель федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография виктория валериевна абрамченко.
пожалуйста.
абрамченко в. в.,  официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация — руководитель федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о садоводство, огородничество и дачный хозяйство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект подготовить в рамка выполнение указание президент о внесение в законодательство изменение, регулировать на комплексный и системный основа весь отношение, касаться юридический лицо и гражданин в область садоводство, огородничество и дачный хозяйство. действующий федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" во многое не соответствовать положение гражданский, земельный, градостроительный и жилищный кодекс, в связь с это предлагать новый редакция закон. разработка законопроект вестись при участие представитель государственный дума, иной орган государственный власть и общероссийский общественный организация "союз садовод россия" в рамка создавать на площадка министерство межведомственный рабочий группа.
основной положение законопроект связанный с регулирование следующий вопрос.
первый — правило использование земельный участок для строительство жилой дом с право регистрация в они: предлагать объединять понятие садовый и дачный земельный участок и предусматривать возможность строительство на такой участок индивидуальный жилой дом с право регистрация проживание в они по аналогия со строительство дом на участок, предназначать для индивидуальный жилищный строительство. действовать федеральный закон № 66-фз предусматриваться возможность строительство множество вид объект: жилой строение, некапитальный жилой строение, жилой дом, хозяйственный строение и сооружение. при это в практика применение иметься неопределенность, что из перечисленный являться недвижимость, право на который подлежать государственный регистрация. законопроект предлагаться к объект недвижимость, право на который подлежать государственный регистрация, относить индивидуальный жилой дом, садовый дом, предназначать для сезонный пребывание гражданин, для размещение который не требоваться выдача разрешение на строительство. с введение указанный изменение быть обеспечивать законодательный урегулирование решение, отраженный в постановление конституционный суд российский федерация, о признание возможность постоянный регистрация гражданин по место жительство в жилой строение, располагать на садовый земельный участок.
второй — порядок бесконкурсный предоставление земельный участок. законопроект предусматривать внесение изменение в земельный кодекс, устанавливать единый порядок предоставление товарищество земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность на бесконкурсный основа.
третий — форма некоммерческий организация в сфера садоводство, огородничество и дачный хозяйство. в рамка приведение в соответствие с гражданский кодекс организационно-правовой форма некоммерческий организация в данный сфера предлагаться устанавливать, что соответствующий юридический лицо мочь быть создавать исключительно в форма товарищество собственник недвижимость, определять при это два вид такой товарищество: садоводческий и огороднический. необходимо отмечать, что при подготовка законопроект решение по такой вопрос, как выбор организационно-правовой форма некоммерческий организация, систематизация вид использование и наименование земельный участок, приниматься исходить из следующий статистический данные. только 5 процент юридический лицо в указанный область иметь организационно-правовой форма кооператив и 9 процент — партнерство, весь остальной юридический лицо, порядок 85 процент, действовать в форма товарищество. для ведение садоводство использоваться 77 процент от общий площадь такой участок, 16 процент использоваться под огородничество и лишь 7 процент — под дачный хозяйство.
четвертый — вопрос уплата взнос. действующий сегодня 66-й федеральный закон предусматривать необходимость уплата пять вид взнос: вступительный, членский, целевой, паевой, дополнительный. в цель устранение негативный явление, который возникать на практика, в законопроект сокращать количество вид взнос до три — это вступительный, членский и целевой, предлагать общий принцип их расчет в товарищество, определять цель, на который такой взнос мочь быть израсходовать, а также устанавливать необходимость подготовка финансовый-экономический обоснование размер такой взнос, который быть утверждаться общий собрание член товарищество.
пятый — отношение между товарищество и гражданин, который желать вести садоводство, огородничество и дачный хозяйство в индивидуальный порядок. положение законопроект, касаться система управление в товарищество аналогичный существующий подход, отдельный положение скорректировать по результат анализ обращение гражданин и предложение, который поступать от общественный объединение. предлагаться вводить обязательный плата, который осуществляться такой индивидуальный лицо, за создание и использование имущество общий пользование товарищество, при это устанавливаться гарантия возможность получение доля такой лицо в право собственность на общий имущество в товарищество.
шестой — переходный положение. в рамка переходный положение определять такой важный момент, как отсутствие необходимость реорганизация ряд некоммерческий объединение, создавать в настоящий время. вместе с то потребоваться внесение изменение в устав указанный организация, но для это устанавливать срок до 2021 год.
уважаемый коллега, председатель правительство на встреча с садовод в курский область называть новый закон конституция садовод, по который гражданин, ведущий садоводство, огородничество и дачный хозяйство быть жить в близкий несколько десятилетие. такой определение обязывать подготовить законопроект, максимально учитывать весь предложение. проводить на площадка дума парламентский слушание показывать, что дополнительно требоваться учитывать такой вопрос, как государственный поддержка гражданин и их объединение, ведущий садоводство и огородничество, детализация правовой статус имущество общий пользование, полномочие орган товарищество, в тот число установление возможность проведение общий собрание в вид собрание уполномоченный, определение круг лицо, который иметь право на первоочередной получение земельный участок, в частность ветеран великий отечественный война, ветеран боевой действие и "чернобылец", передача в собственность территориальный сетевой организация или в муниципальный собственность электрический сеть, который обслуживать соответствующий территория некоммерческий объединение гражданин, продление переходной период, а также перенос на более поздний срок дата вступление в сила этот закон.
мы готовый вместе с профильный комитет государственный дума дорабатывать проект ко второй чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по природный ресурс николай петрович николаев.
пожалуйста.
николаев н. п., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, собственность и земельный отношение, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! если виктория валериевна рассказывать в больший степень о то, что в этот законопроект быть, то я, наверное, предстоять рассказывать о то, что там сейчас нет, но что должно появляться ко второй чтение.
когда законопроект быть вносить, мы вместе с вы, понимать социальный значимость этот вопрос, проводить достаточно большой работа, проводить большой парламентский слушание, более то, на один из региональный неделя депутат, вы, быть проводить буквально сотня встреча с садоводческий общественность в регион, и в результат у мы на стол оказываться порядок полтысячи предложение, оценка, замечание к тот текст, который на сегодняшний день быть и который мы с вы должный сегодня рассматривать. быть понятно, что в обычный порядок мы не смочь рассматривать этот законопроект, поэтому мы обращаться к председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев, и по согласование с он быть создавать совместный с представитель правительство рабочий группа, подготовить текст постановление, который сейчас перед вы, быть в база, вы мочь с он ознакомляться более подробно. так вот именно этот текст я и просить вы рассматривать сегодня, потому что в оно мы постараться отражать весь тот пожелание и весь тот замечание, который получать от наш гражданин во время работа над подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение.
на самый дело я хотеть обращать ваш внимание на то, что это быть для мы очень серьезный шаг, потому что, по суть, мы брать на себя ответственность. это действительно ответственность, в тот число ответственность наш комитет и весь государственный дума за то, чтобы в результат закон "о садоводство, огородничество и дачный хозяйство..." отражать весь чаяние и замечание, который быть высказывать за этот период.
что мы отражать в этот проект постановление? прежде все мы обращать внимание на то, что ко второй чтение мы обязанный уточнять понятийный аппарат, потому что на сегодняшний день такой понятие, как "дача", "дачный дом", "граница товарищество" и так далее, не определять, а значит, мочь возникать определенный спор. в данный законопроект не в полный мера прописывать порядок, возможность и право тот человек, который сейчас хотеть вести дачный, садовый хозяйство в индивидуальный порядок. к сожаление, сегодня этот сфера урегулировать очень фрагментарно. особый значение приобретать вопрос о то, что судить перечень организационно-правовой форма юридический лицо, который мочь представлять интерес садовод и дачник. на сегодняшний день это товарищество собственник недвижимость, и мы получать большой количество замечание от тот человек, кто не являться и не смочь становиться собственник свой участок, — по действующий законодательство это человек, который использовать участок в граница закрытый административно-территориальный образование, в граница особо охранять природный территория и так далее. мы отражать в проект постановление также то, что необходимо в обязательный порядок прописывать вопрос использование и обслуживание электрический сеть, обеспечивать ведение садоводство, огородничество и дачный хозяйство. требовать дополнительный проработка положение о вид взнос и о полномочие орган некоммерческий организация. в конец конец, очень важно, чтобы в этот законопроект оставаться весь положение, который предусматривать возможность введение специальный программа поддержка на федеральный, региональный и местный уровень.
я хотеть бы призывать вы сейчас прежде все рассматривать, обращать внимание именно на тот положение, который мы отражать в проект постановление, потому что вопрос к действующий текст огромный количество. мы понимать, какой ответственность на себя брать, но то не менее мы на заседание комитет решать поддерживать этот законопроект, рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение и, конечно же, очень серьезно над он поработать ко второй чтение. призывать вы проголосовать за и поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. в данный законопроект, насколько я понимать, мы давать не то что согласие, а разрешение на строительство на садовый участок дом, где человек постоянно быть проживать. их право как-то быть защищать?
абрамченко в. в. ну это вопрос, очевидно, я, как официальный представитель. мы действительно разрешать этот законопроект строительство на садовый земельный участок (они же дачный) индивидуальный жилой дом. защита право гражданин, который быть регистрироваться в этот дом, быть обеспечиваться ровно в тот же степень, как и для другой гражданин, который регистрироваться в индивидуальный жилой дом.
очевидно, ваш вопрос широко — речь идти в тот число о то, что инфраструктура, который иметься в садоводческий товарищество, не всегда такой же, как в населенный пункт. безусловно, данный законопроект в рамка тот предложение, который николай петрович излагать, быть дополнять мера по поддержка садоводческий движение, в тот число по создание инфраструктура.
председательствующий. сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
у я к виктория валериевна вопрос.
вот садовый дом мы смочь построить согласно законопроект без всякий разрешение, однако опыт показывать, что вблизи большой агломерация, например в московский область, под вид индивидуальный жилищный строительство возводить три-, пять-, восьмиэтажный дом, в который потом и гостиница открываться, и что только нет. если мы без какой-либо разрешение позволять строить садовый домик, не приводить ли это к появление вот такой род квазистроение, когда без получение разрешение быть возводить три- и пятиэтажный дом? и как мы на это быть реагировать — в общий судебный порядок сносить самовольный застройка? кто за это быть следить? пояснять, пожалуйста, как этот вопрос в законопроект прорабатывать.
абрамченко в. в. спасибо за вопрос, они действительно очень важный. на самый дело действующий законодательство — закон вступать в сила с 1 январь 2017 год — уже давать ответ на ваш вопрос. федеральный закон № 218-фз "о государственный регистрация недвижимость" запрещать создание в индивидуальный жилой дом помещение в вид квартира, поэтому зарегистрировать право на квартира в индивидуальный дом в результат его раздел с 1 январь 2017 год невозможно, соответственно, экономический эффект для тот самый недобросовестный застройщик нет никакой. плюс садовый дом — это объект недвижимость, но не индивидуальный дом, и с точка зрение жилищный кодекс жилой помещение он не являться.
председательствующий. максимов александр александрович.
максимов а. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к николай петрович.
николай петрович, вы хорошо знать весь документ, вы они готовить, поэтому хотеть задавать вы вот какой вопрос. ко я и к другой депутат поступать много обращение как раз от садовый товарищество и кооператив по вопрос они, собственно говорить, узаконивание. сейчас возникать коллизия из-за то, что начинать с 60, 70, 80-х год они существовать в один граница, а теперь появляться новый кадастровый данный, данный аэрофотосъемка, сделать в интерес другой ведомство. вот наш новый конституция садовый товарищество предполагать какой-то путь разрешение этот конфликтный ситуация?
николаев н. п. александр александрович, спасибо большой за вопрос. на самый дело это предполагать не наш новый конституция, а законопроект, по который мы провожать парламентский слушание завтра. это правительственный законопроект, который направлять на разрешение конфликт между данные единый государственный реестр недвижимость и прежде все государственный лесной реестр. в рассматривать законопроект этот положение нет, но это действительно огромный проблема: у мы в страна насчитываться более 250 тысяча случай пересечение данные из разный реестр. это огромный проблема, на который обращать внимание в тот число и эколог, потому что у мы под угроза исчезновение — юридический исчезновение — находиться около 4 миллион гектар лес. мы, конечно, должный быть это рассматривать.
возвращаться к вопрос о проблема садовод, следовать отмечать, что они являться основной страдать сторона и наш обязанность, конечно, общий — прежде все защищать этот человек от такой ошибка. я по свой опыт, по работа в иркутский область знать огромный количество пример, когда человек, получать свой участок еще в 60—70-х год, однажды просыпаться и узнавать, что, оказываться, их домик стоять на земля лесной фонд и уже быть иск против они, уже быть требование снести дом и так далее, и так далее. такой образ, этот вопрос мы уже начинать заниматься, но это не предмет данный законопроект. приглашать все завтра на парламентский слушание.
председательствующий. булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос к виктория валериевна. ну, если покупать садовый участок и потом строить там жилой дом — это, наверное, хорошо, но, к сожаление, мы сталкиваться с проблема, когда бизнес выкупать несколько десяток соответствовать участок и организовывать практически в центр город полигон бытовой отходы. и вот уже три год садовод писать жалоба, прокуратура, суд биться, чтобы защищать человек от это беспредел, но пока не очень результативный. предусматриваться ли в этот законопроект защита право садовод вот от такой вид бизнес, когда участок скупаться и там организовываться, по суть дело, свалка?
абрамченко в. в. в представлять редакция законопроект решаться вопрос о заключение орган управление товарищество договор на вывоз твердый бытовой отходы. а вопрос зонирование территория товарищество и определение место, где твердый бытовой отходы мочь собираться, — это мочь быть отражать в поправка, который необходимо вносить в градостроительный кодекс, и мы готовый ко второй чтение внимательно рассматривать это.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый николай петрович, как известно, уже несколько год в правительство обсуждаться вопрос о замена два налог — земельный налог и налог на имущество — единый налог на недвижимость. сказать, пожалуйста, не приводить ли принятие данный закон в перспектива к увеличение налоговый нагрузка на гражданин?
николаев н. п. олег николаевич, мы рассматривать такой вопрос. действительно, сейчас мочь возникать, если мы оставлять все как быть, риск увеличение налоговый нагрузка, именно поэтому ко второй чтение мы быть вносить предложение по разрешение этот вопрос. мы с вы, конечно, обязанный сделать так, чтобы дачник не пострадать и налоговый нагрузка на они не повышаться. и я очень надеяться здесь на участие комитет по бюджет, андрей михайлович.
председательствующий. драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважать виктория валериевна, ко я, как к депутат, неоднократно обращаться инвалид, многодетный мать и другой гражданин, который уже купить в многоквартирный дом, построить на участок для индивидуальный строительство, квартира — свой единственный жилье. не рассматривать ли вы вопрос такой образ, чтобы проводить амнистия для гражданин, а не сносить их дом и оставлять человек бомж?
абрамченко в. в. в рамка этот законопроект мы не рассматривать вопрос, связывать с многоквартирный дом, со снос самовольный постройка, который находиться на садовый или на дачный земельный участок. этот проблема необходимо предметный рассматривать, нужно посмотреть статистика, сколько такой многоквартирный дом располагать на садовый или дачный участок, для то чтобы отвечать на вопрос, можно или нельзя проводить амнистия, как это сделать корректно, чтобы не нарушать право гражданин.
председательствующий. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
вопрос виктория валериевна. вы разрабатывать проект закон, в который садовый участок приравнивать, по суть, к тсж — не зря вы объединять два понятие — "садовый участок" и "дача": дача — этот место отдых, садовый участок — этот подсобный хозяйство. делать ли вы расчет по совокупный плата за садовый участок и стоимость продукция, выращивать на он? вот сегодня без это закон налог, рассчитать исходить из кадастровый стоимость земельный участок, в три-четыре раз превышать стоимость урожай, выращивать на он. не приводить ли принятие данный закон к прекращение в россия и садоводство, и огородничество?
абрамченко в. в. спасибо за вопрос. вы затрагивать действительно очень важный тема — налогообложение недвижимость. налог на земля по любой земельный участок складываться из два составлять — это кадастровый стоимость как база и ставка земельный налог. так вот ставка земельный налог для этот участок не высокий 0,3, а вопрос кадастровый стоимость для весь категория земля действительно актуальный.
в настоящий время росреестр обеспечивать работа комиссия, который заниматься досудебный рассмотрение вопрос обжалование кадастровый стоимость. за 2016 год мы рассматривать 77 тысяча такой обращение, порядок 60 процент обращение удовлетворяться в польза гражданин. конечно, нужно системно решать вопрос по методика кадастровый оценка. соответствующий изменение в законодательство вступать в сила с 1 январь 2017 год, они предусматриваться, что теперь оценка быть заниматься бюджетный учреждение, создавать субъект российский федерация, по единый методика, и в будущее не должно быть проблема, связывать с перекос в налогообложение по причина некорректный определение кадастровый стоимость.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
николаев н. п. я хотеть добавлять, что мы проводить достаточно серьезный, большой опрос по повод то, зачем вообще использоваться садовый участок. сейчас около пятьдесят процент садовый участок использоваться не для выращивание сельскохозяйственный продукция, это нужный признавать. я абсолютно согласный с виктория валериевна, что нужно заниматься этот вопрос и с вы, но то не менее я бы не рассматривать такой прямой корреляция между налог, налоговый нагрузка и садоводческий деятельность как таковой, потому что, повторяться, только в половина случай участок использоваться действительно как садоводческий участок.
председательствующий. иванов максим анатольевич.
иванов м. а., фракция "единый россия". 
уважать виктория валериевна, действовать 66-й федеральный закон содержать отдельный глава, регулировать вопрос государственный и муниципальный поддержка, включая как конкретный, так и иной форма поддержка, что позволять субъект российский федерация принимать собственный нормативный акт по давать вопрос, в частность по государственный поддержка. в настоящий время соответствующий закон, насколько я знать, действовать, например, в красноярский, приморский край, в иркутский, волгоградский область, в другой субъект. в данный законопроект такой глава отсутствовать и такой норма относительно государственный поддержка тоже отсутствовать. смочь ли субъект российский федерация принимать собственный нормативный акт и не приводить ли это к то, что действующий закон субъект не быть соответствовать федеральный закон и быть отменять?
абрамченко в. в. спасибо большой. я в свой доклад говорить, что один из направление доработка этот проект ко второй чтение — предусматривать для субъект российский федерация, муниципальный образование возможность поддерживать садовод, огородник и лицо, который вести дачный хозяйство, и это, безусловно, ко второй чтение в проект быть восстанавливать. единственно, о что хотеться бы сказать: мы, когда готовить этот проект, учитывать, что быть все-таки отраслевой федеральный закон, в частность по энергетика, по газоснабжение, и там уже предусматриваться соответствующий мера поддержка.
председательствующий. пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и., фракция "единый россия". 
у я вопрос к виктория валериевна.
практически во весь генеральный план городской поселение по весь страна быть такой фраза либо близкий к этот: зона близкий развитие город являться территория гаражный общество и садоводческий товарищество. в задачка спрашиваться: по этот законопроект получаться, что огородник и садовод — в неравный положение? так вот кто быть определять и какой препятствие встречаться на путь человек, который захотеть объединяться в садоводческий товарищество, с учет то что капитализация земля, конечно, увеличиваться, и, к пример, тот же бабушка мочь рассматривать этот вопрос не с цель строительство жилой дом, а в надежда получать свой гробовой? вот вопрос: кто быть определять, какой это быть некоммерческий партнерство, огороднический либо садоводческий?
абрамченко в. в. все быть зависеть от зонирование территория. если мы говорить о создание новый некоммерческий объединение и, соответственно, размещение этот некоммерческий объединение на определенный локальный территория, в случай если в предел этот некоммерческий объединение быть построить индивидуальный жилой дом, это предполагать абсолютно четкий требование к территория: должный быть решать вопрос с подведение инженерный коммуникация, с транспортный доступность. если мы говорить об огороднический объединение, это мочь быть временный, сезонный участок, который выделяться на один сельскохозяйственный год, и в этот случай никакой требование по водоснабжение, по газоснабжение не предусматриваться. поэтому в зависимость от то, как конкретный муниципальный образование зонировать территория, и быть возникать некоммерческий объединение, либо предусматривать застройка жилой дом, либо не предусматривать такой застройка.
председательствующий. куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый виктория валериевна, как законопроект отвечать на вопрос, связывать с внутренний конфликт, который регулярно в такой товарищество возникать? ну обычно два сторона делить власть, делить имущество, не находить взаимопонимание, многочисленный собрание собираться, на который никто не избирать, и фактически в течение многий год без официально избранный председатель или с председатель, полномочие который истекать, они существовать в такой вялый режим. минюст как-то к это прохладно относиться, а орган местный самоуправление говорить: разбираться сам. вот в этот законопроект мы тоже не находить ответ на этот вопрос — вопрос о прозрачность финансовый деятельность, прозрачность отчетность, — что делать, когда возникать такой конфликт, в тот число с исключение друг друг из этот садовый общество и формирование там орган управление?
абрамченко в. в. в текст законопроект предусматривать, что орган управление выбираться в тот число тайный голосование, то быть с точка зрение соблюдение право конкретный член некоммерческий объединение по выбор управление в товарищество мы попытаться предусматривать максимально широкий возможность с учет хороший действующий законодательный практика.
что касаться соотношение полномочие различный лицо, который мочь являться либо не являться член конкретный товарищество, — это необходимо более детально посмотреть в текст и подготовить ко второй чтение, потому что гражданский кодекс отвечать на вопрос, кто принадлежать общий имущество в некоммерческий объединение: собственник конкретный участок, то быть тут полный аналогия с трактовка жилищный кодекс вопрос об общий имущество в многоквартирный дом. но, как правильно отмечать николай петрович, земельный законодательство устанавливать такой категория земельный участок, как участок, относить к земля, ограниченный в оборот, который не мочь принадлежать на право собственность конкретный лицо. и вот вопрос соотношение полномочие такой лицо и собственник участок либо юридический лицо и некоммерческий объединение требоваться более детально прорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. бахметьев виталий викторович.
бахметьев в. в., фракция "единый россия". 
виктория валериевна, у я вопрос по повод общий собрание садовод: 100 процент мы никогда не собирать, в законопроект вы прописывать 30 процент, но этот человек тоже быть сложно собирать, так вот быть ли предусматривать в закон институт полномочный представитель?
абрамченко в. в. спасибо за вопрос. я об это сказать в доклад: общий институт, предусматривать гражданский кодекс, когда один лицо по доверенность от имя другой лицо вправе участвовать в тот число в такой собрание, оказываться недостаточно, и действительно нужно рассматривать вопрос об институт уполномоченный, и это тоже можно быть сделать ко второй чтение.
председательствующий. по ведение — торощин игорь андреевич.
торощин и. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, я кнопка нажимать, но не срабатывать. вопрос задавать разрешать, пожалуйста.
председательствующий. задавать.
торощин и. а. уважаемый виктория валериевна, в россия свыше 100 тысяча садоводческий и некоммерческий товарищество, и законодательный инициатива правительство затрагивать интерес как минимум 60—70 миллион гражданин — это, можно сказать, общенациональный вопрос для наш страна. а парламентский слушание, который проходить 10 ноябрь 2016 год в государственный дума, длиться всего два с половина час, и слово там предоставляться только чиновник и депутат, а обычный садовод, который приезжать из регион, в тот число из крым и из другой субъект, слово не предоставляться, их мнение и предложение до сей пора не услышать, и тот же самый общественный палата предъявлять вы замечание на двенадцать страница, против законопроект выступать порядок тридцать общественный садоводческий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
торощин и. а. не считать ли правительство российский федерация необходимый перед второй чтение устраивать более обширный публичный слушание в каждый регион и обращать особый внимание на этот проблема, важный для житель наш страна?
абрамченко в. в. ну, можно использовать любой форма для то, чтобы отрабатывать текст законопроект ко второй чтение. вот мы с николай петрович создавать рабочий группа по доработка текст ко второй чтение, наверное, туда можно включать в тот число представитель союз садовод россия, который с учет их практический опыт помогать дорабатывать этот текст ко второй чтение. относительно регламент парламентский слушание — я трудно отвечать, почему так получаться, наверное, из-за ограниченность во время невозможно быть давать слово весь желать выступать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
николаев н. п. уважаемый игорь андреевич, я приглашать вы посмотреть материал этот парламентский слушание. я очень жалко, что вы не быть, потому что тогда вы увидеть бы, что на самый дело один из серьезный проблема на этот парламентский слушание быть то, что очень мало выступать депутат, быть всего два-три выступление, а из представитель государственный власть — только виктория валериевна. на парламентский слушание приезжать — быть полный зал — более двести пятьдесят человек со весь конец наш большой страна, два с половина час продолжаться парламентский слушание, и мы они прерывать только потому, что уже по третий или четвертый раз звучать один и тот же предложение. весь этот предложение быть отражать в текст проект постановление, который мы выносить сейчас вместе с законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пятикоп александр иванович, пожалуйста.
пятикоп а. и. я считать, что необходимо принимать законопроект в первый чтение, потому что иначе быть сложно двигаться далеко, путем внесение поправка и так далее.
два проблема, чрезвычайно важный, не находить отражение к первый чтение. во-первых, речь идти о налог на имущество, это отмечать сегодня практически весь участвовать в обсуждение. и во-вторых, не находить отражение в базовый проект закон вопрос урегулирование взаимоотношение, возможный конфликт, связывать с развитие городской поселение, с один сторона, и защита правый садовод, с другой.
у я быть предложение все-таки прорабатывать в комитет вопрос об определение еще один форма обсуждение, какой — принимать решение комитет. действительно, человек со весь конец наш страна очень активно принимать участие в парламентский слушание, за это нужно сказать спасибо комитет. к сожаление, время быть недостаточно, и часть регион просто не смочь доносить свой боль. может, это быть съезд садовод, мочь, это снова быть парламентский слушание, но обсуждать данный документ с учет замечание, который уже вносить при первый чтение, нужно. здесь нужно действовать по принцип "семь раз отмеривать" и, если можно, не резать, — важный не навредить наш садовод.
спасибо за внимание.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект действительно нужно принимать. почему? здесь быть задавать очень много вопрос, который показывать, что законопроект еще довольно сырой, неподготовленный, но нужно учитывать, что наш садовод все-таки ждать этот закон, потому что быть еще очень много нерешенный вопрос: то, о что сказать уже николай петрович по повод лесной хозяйство — очень много садоводческий и дачный участок располагаться на земля лесной фонд, находиться в федеральный собственность, другой вопрос, решение который ждать наш пенсионер, наш избиратель, вопрос, касаться то, как должный платить за данные участок, за собственность. весь этот вопрос действительно звучать и у мы в комитет, и на парламентский слушание.
что касаться то, что быть мало время и нужно подумать над то, чтобы регион еще раз получать возможность давать свой предложение. мы прорабатывать в комитет давать вопрос и подготовить довольно много поправка к этот законопроект, но в первый чтение данный проект закон нужно принимать.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы вчера довольно подробно во фракция обсуждать этот законопроект с участие экс-депутат, депутат государственный дума шестой созыв, туманов андрей владимирович, который долгий время заниматься этот проблематика, возглавлять многочисленный общественный организация, основывать газета "ваш 6 сотка", он очень известный эксперт, специалист. хотеть высказывать мнение наш фракция, сформировывать с участие не только туманов, но и многий другой садовод, который уже участвовать в обсуждение представлять, как вы она называть, конституция садовод. мы не считать возможный называть этот законопроект конституция, слишком вы высоко оценивать этот труд. это первый.
второй, более важный, стратегический мысль. представлять, уважаемый коллега...
я от фракция, добавлять время, пожалуйста.
председательствующий. добавлять время.
нилов о. а. ...если бы сегодня вместо решение проблема житель хрущевка мэр москва собянин приносить бы владимир владимирович путин "конституция житель пятиэтажка" и сказать: давать быть решать такой путь их проблема. ваш предложение, похожий, о то, чтобы продолжать мучение гражданин россия — богатый страна, самый большой страна в мир — на шесть, восемь, десять сотка!
давать вспомнить: пятьдесят — или сколько там уже — год назад весь это случаться по тот самый причина, что тогда нельзя быть ни физически, ни юридически отдавать человек земля. обещать три год ждать, вот как раз исполняться сто год с тот пора, как давать и так и не выполнять главный обещание: земля — народ, а мы продолжать далеко делать вид, что это не быть, что земля у мы не хватать. мы больше заботиться о то, как сберегать лес, — почему мы не заботиться о человек? давать вот этот эксперимент, который начинаться на дальний восток, воплощать в некий конституция: предоставлять человек не садовый участок и то более не огородик какой-то на один год, как вы сказать, — это же издевательство над человек! — давать на один годик, а потом идти далеко целина обрабатывать! давать человек земля столько, сколько они смочь обрабатывать, и не один гектар, а несколько гектар, весь желать. и такой земля в россия быть. беречь нужно сегодня тот человек, который хотеть заниматься земля, они нужно создавать весь условие, а вы прописывать он то один статус, то другой, то один название, то другой — по суть-то ничто не меняться, даже льгота нет! вот законопроект, который с декабрь 2015 год лежать, мы предлагать освобождать от земельный налог обладатель хотя бы самый малый участок, восемь сотка. давать они вообще освобождать от налог — нет, ни в кой случай! этот законопроект до сей пора даже комитет не рассматривать — вот такой отношение к предложение иной характер!
коллега, мы предлагать идти совсем другой путь, конечно же, нужно думать о садовод, который сегодня ютиться в теснота, забывать и забросить. и по этот повод тоже вноситься законопроект — просто придавать садоводческий товарищество статус населенный пункт. конечно, тогда нужно быть обеспечивать финансирование, дорога, электричество — ну а как иначе? извинять, это уже целый город! в петербург, например, десяток тысяча человек жить в садоводческий товарищество, не иметь никакой статус и не быть он иметь, даже если быть принимать вот этот ваш конституция.
мы задавать вопрос: что конкретно в результат принятие этот законопроект получать конкретный садовод? пока мы реальный поддержка не увидеть. то более вы говорить, что принятие законопроект не потребовать расход из федеральный бюджет, — тогда зачем этот конституция, если не потребоваться реальный расход, а значит, не получать реальный поддержка садовод? можно, конечно, поменять название, поменять форма — для галочка, извинять за грубый выражение, отчитываться, что мы выполнять поручение правительство, премьера, но на это не надо тратить столько время!
я считать, что это проблема миллион человек, сегодня не прозвучать цифра, но, похоже, их десяток миллион, говорить, что 60 миллион гражданин сегодня так или иначе связывать с огородничество, с садоводство, — значит, это приоритет. но решать этот затягиваться проблема нужно именно стратегически, по тип то, что, как я в начало выступление уже сказать, сегодня начинаться в москва, а потом, я уверенный, быть продолжать во весь остальной город. хватить ютиться в пятиэтажка, хрущевка, в этот садовый домик на несколько сотка земля! нужно давать человек земля гектар, давать лес — он гореть и пропадать, не приносить никакой польза в бюджет, — из который они построить себя настоящий усадьба, тогда у человек наконец появляться смысл жизнь: семья, ребенок, хозяйство, земля!
и пора действительно вспомнить о главное долг: раскулачивать россия — давать сегодня она закулачивать, но для это не нужно принимать вот этот конституция, нужно принимать совсем другой закон.
председательствовать председатель государственный дума в. в. володин
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
пожалуйста, гильмутдинов ильдар ирекович.
подготавливаться иванов.
гильмутдинов и. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я, в отличие от предыдущий выступать, хотеть сказать, что категорически поддерживать принятие данный законопроект — принятие данный норма не только созревать, но уже и перезревать. в последний десятилетие этот вопрос периодически подниматься в государственный дума. для чистота отношение надо сказать, что и депутатский корпус неоднократно вноситься подобный законопроект, но, к сожаление, они в свой время не находить нужный поддержка, — сейчас и депутатский корпус, и правительство приходить к необходимость принятие этот решение.
на данный момент это направление, этот отрасль оставаться самый неурегулированный отрасль, там огромный количество правовой пробел, об это говорить и сам садовод, и регион, поэтому нужно не торопиться, но спешить принимать данный законопроект с учет мнение регион. у они очень много предложение, надо внимательно они все рассматривать и принимать очень хороший, комплексный документ.
мы — за принятие.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
пожалуйста, иванов максим анатольевич, фракция "единый россия".
подготавливаться кашина владимир иванович.
иванов м. а. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, необходимость создание четкий система правовой регулирование в этот сфера не вызывать сомнение. действующий федеральный закон на практика не позволять эффективно решать весь возникать вопрос, и обсуждать законопроект способный в значительный степень решать указанный проблема.
вместе с то нужно отмечать, что этот закон затрагивать интерес миллион наш гражданин, поэтому, на мой взгляд, особый внимание нужно уделять вопрос государственный поддержка данный сфера деятельность. предлагать же законопроект фактически игнорировать этот вопрос — такой подход вызывать сомнение. нужно учитывать, что действующий в настоящий время 66-й федеральный закон предусматривать отдельный глава, регулировать вопрос государственный, муниципальный поддержка, включая ее конкретный форма. при это закон предусматривать возможность установление субъект российский федерация дополнительный форма поддержка, что позволять они принимать собственный нормативный акт по данный вопрос. в настоящий время соответствующий нормативный акт действовать, например, в красноярский, приморский край, в иркутский и волгоградский область, в другой субъект российский федерация. в случай принятие предлагать проект федеральный закон возникать вопрос о соответствие он региональный закон, потому что какой-либо форма государственный поддержка законопроект не предусматривать. некоторые ссылаться на то, что 184-й федеральный закон и сейчас предполагать право субъект по ряд вопрос самостоятельно принимать закон и иной нормативный акт, например: поддержка сельскохозяйственный производство, развитие малый и средний предпринимательство, реализация государственный политика в область торговый деятельность, — однако вопрос садоводство, огородничество и дачный хозяйство в этот перечень прямо не указывать, поэтому, полагать, возникать проблема с определение объем полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. ко второй чтение быть бы целесообразно предусматривать в законопроект возможный форма государственный поддержка садоводческий, огороднический и дачный объединение гражданин и четко определять компетенция орган государственный власть субъект российский федерация в правовой регулирование указанный вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кашин владимир иванович, фракция кпрф.
подготавливаться альшевский.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав викторович, вначале несколько слово от комитет. как комитет-соисполнитель, мы внимательно рассматривать данный законодательный инициатива, подготовить многостраничный заключение, излагать наш решение. и я хотеть бы поблагодарить председатель комитет по природный ресурс николай петрович — он рассказывать о проект постановление, куда, в общий-то, входить основный положение рекомендация наш комитет, поэтому сегодня фракция поддерживать проект постановление.
что касаться сам законопроект. конечно, раз президент давать поручение сделать действительно комплексный закон, мочь быть, можно соглашаться и с то, что это быть конституция для садовод, дачник и огородник, но что получаться при исполнение этот поручение? получаться отвратительный, сырой законодательный инициатива, который быть вносить в дума, просто сырой: отрабатываться с такой размах взаимоотношение между садовод, огородник и дачник — и, вдумываться, нет понятийный аппарат, основной составлять, в связь с то что 66-й закон этот законопроект отправляться на свалка история, утрачивать свой значение! но ведь если нет понятийный аппарат, основной составлять, то как можно сформулировать положение, регулировать этот сложный, большой, многофакторный комплекс взаимоотношения? ведь садовод не только отдыхать — сегодня приводить статистика: 90 процент садовод... у мы 58 тысяча, по данные последний перепись, садоводческий, огороднический хозяйство, а в они, здесь называть цифра, около 60 миллион человек, ну, под 40 миллион семья — это, конечно, огромный количество человек! и статистика показывать, что 90 процент садовод не только себя обеспечивать витаминный продукция, но и делать заготовка на зима, помогать свой родственник и так далее, и так далее.
положение глава VIII прекращать свой существование, отсутствовать в этот проект закон. в 66-м закон этот глава предоставлять право, обязывать, по большой счет, давать субсидия, давать налоговый льгота и оказывать поддержка по другой вопрос садовод, дачник и огородник — нет, минэкономразвития и его обычный закон, мы знать, все, что связанный с то, чтобы помогать человек, убирать!
зато меняться организационно-правовой форма: их не становиться много, они, по существо, во многое сохраняться, но поменяться некоторый слово. и что из это? надо вносить изменение в устав, решать многий другой вопрос и опять платить деньги за соответствующий переоформление. допускать, новый москва появляться — координата уже не такой, как быть в московский область, и по 40—50 тысяча с дачник, с садовод вытягивать, чтобы сделать новый соответствующий привязка и выдавать новый документ. это опять-таки один из хомут, который хотеть надевать на наш уважаемый садовод и дачник.
быть еще много неурегулированный вопрос, включая и вопрос о местный самоуправление. здесь правильно говорить: сейчас появляться в результат такой системный подход целый поселение, который требовать новый регулирование, а уход региональный и федеральный система поддержка автомат уводить от решение этот вопрос, который человек также волновать, ведь много обостренный, конфликтный ситуация, мы с вы знать, по факт иметься.
в целое еще раз хотеть сказать, что нет тот лоск, который должный быть бы иметь этот законодательный инициатива, направлять на устранение противоречие гражданский, земельный и градостроительный кодекс, — их не становиться мало, поэтому наш фракция не мочь голосовать за данный законодательный инициатива. повторять, мы подготовить поправка, мы быть активно работать над этот законопроект, чтобы он выходить на уровень закон, который действительно помогать бы садовод, огородник и дачник. мы быть делать все для то, чтобы тот задумка, о который все мы говорить, — помогать наш садовод, огородник и дачник — быть не пустой звук, а реальность.
хотеть еще раз пожелать весь мы активно поработать и подготовить законопроект на тот уровень, какой ждать от мы садовод. и, николай петрович, не стесняться — надо собирать не только рабочий группа, но и тот, кто уже десять, пятнадцать, двадцать год руководить СНТ и другой структурный подразделение, пусть они еще раз сказать, что они волновать. а волновать они то, что сносить целый дачный, садоводческий кооператив, потому что кто-то приглянуться земля, еще здесь уже говорить об экологический составлять, о новый налоговый бремя на имущество, много вопрос по то, что связанный с расчет, со взнос и так далее, и так далее. я думать, это быть все мы только на польза!
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, данный законопроект на самый дело очень нужный и актуальный, он надо быть принимать не сегодня, а еще вчера. я хотеть бы обращать внимание на два вещь.
первый. здесь уже говорить о господдержка. на самый дело подавлять большинство тот, кто иметь садовый участок, это пенсионер, и за счет взнос пенсионер развивать инфраструктура: строить дорога, прокладывать электросеть, организовывать пожарный водоем и так далее, — и на самый дело они нуждаться в государственный помощь и поддержка. насколько я понимать, слышать, что ко второй чтение этот вопрос как-то находить отражение в законопроект.
второй. я почему задавать вопрос по повод защита право гражданин? хотеться бы, чтобы в данный закон право гражданин быть защищать, потому что многий садовый участок даваться еще в 60—70-х год, как правило, это участок, где проходить газопровод, лэп и так далее, поэтому многий участок попадать в так называть санитарный зона, в охранный зона газопровод — это 50—150 метр, в зависимость от давление, и когда уже три, четыре, пять, десять человек получать свидетельство о право собственность на земельный участок и начинать строить дом для постоянный проживание, к сожаление, газовик, энергетика идти в суд с целый кипа иск и согласно федеральный закон получать решение о снос этот дом.
давать, коллега, соглашаться, что строить дом на земельный участок, предназначать для садоводство, тот человек, который не мочь на данный момент купить квартира, это для они выход: они строить дом для то, чтобы там жить. и когда они сталкиваться с проблема один на один, получать судебный решение о снос, они идти в администрация муниципальный образование, а в администрация говорить, что к это не иметь никакой отношение, мол, вы сам строить согласно дачный амнистия, вы все регистрировать, хотя мочь бы поинтересоваться, мочь ли вы строить или нет. и сейчас получаться, что быть решение суд о снос этот дом и никто ни за что не отвечать, а человек оставаться, как говориться, один на один с этот проблема. хотеться бы, чтобы этот вопрос мы тоже обсуждать ко второй чтение и максимально учитывать, мочь быть, вносить какой-то поправка в действующий законодательство, чтобы, прежде чем человек начинать строить дом на этот земельный участок, они обращаться хотя бы в администрация и получать ответ, мочь ли они там что-то строить или этот земельный участок попадать в так называть зона отчуждение, в санитарный зона. проблема быть, в частность, в свердловский область уже пойти вал иск, я так понимать, что и в другой регион мочь то же самый быть. законопроект надо принимать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы с вы завершать обсуждение законопроект.
быть желание высказывать свой позиция у полномочный представитель президент? нет. правительство? нет.
предоставляться заключительный слово докладчик.
пожалуйста, виктория валериевна.
абрамченко в. в. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый коллега, у мы земельный вопрос действительно всегда очень острый, и по любой законодательный инициатива, который касаться бытовой недвижимость гражданин, всегда проходить такой острый, живой дискуссия. я в свой доклад сказать о важность проект закон, то количество гражданин, на который быть распространяться действие указанный норма, — это почти 60 миллион, поэтому весь позитивный предложение, весь острый вопрос, о который мы сегодня говорить, необходимо учитывать ко второй чтение. у я большой просьба к вы поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово предоставляться содокладчик.
николай петрович, пожалуйста.
николаев н. п. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! спасибо вы большой за такой неравнодушный обсуждение, это абсолютно понятный, потому что каждый из мы приезжать в регион и так или иначе сталкиваться с этот проблема, к мы обращаться человек, и, конечно, наш долг все-таки решать их проблема.
я хотеть прокомментировать несколько момент, который сейчас прозвучать в выступление.
как я уже сказать, вопрос поддержка должный быть учитывать ко второй чтение, несомненно, мы над это быть работать.
андрей геннадьевич, я хотеть к вы обращаться. что касаться проблема, связывать с изменение площадь санитарный зона при трубопровод и так далее. действительно, сейчас возникать очень много вопрос, но это не предмет данный законопроект, и то, что точно, как я казаться, объединять этот вопрос — проблема садовод и санитарный зона, — это то, что мы нужно в целое вести очень серьезный работа над то, чтобы у мы информация о земля быть открывать, доступный, здесь я абсолютно согласный. президент российский федерация владимир владимирович путин, когда выступать на один из заседание по вопрос о земля, как раз говорить о то, что наш стратегический задача — это полностью открывать весь информация об использовать земля, чтобы каждый человек мочь увидеть, как использоваться земля, где они свободный, где занятый и так далее, и так далее. вот в целое мы должный, конечно, к это стремиться.
я казаться, что данный законопроект — это тоже еще один шажок, конечно же недостаточный, для решение этот огромный проблема, но все-таки этот движение по путь решение этот вопрос. я абсолютно согласный с то, что мы должный очень серьезно обсуждать законопроект, тот текст, который у мы быть готовый ко второй чтение. я предлагать не только проводить еще один парламентский слушание, но и в целое приглашать все к работа над этот текст: взять текст законопроект и на региональный неделя, когда вы поехать снова к ваш избиратель, обсуждать с они тот вопрос, который, мочь быть, мы еще не учитывать. у мы обязательно быть время, чтобы весь это учитывать ко второй чтение.
и наконец, в ответ на вопрос олег анатольевич нилов, почему мы не заботиться о человек, сказать, что у мы быть, я казаться, прекрасный возможность сейчас позаботиться о человек — активно поработать над этот законопроект, подготовить он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование вопрос 24 наш повестка, о проект федеральный закон "о садоводство, огородничество и дачный хозяйство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 18-го вопрос наш повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
законопроект направлять на дальнейший совершенствование антикоррупционный законодательство и восполнять незначительный пробел. в настоящий время сведение о доход и иной сведение представлять депутат государственный дума, лицо, замещать госдолжность субъект российский федерация, государственный служащий, а вот в отношение лицо, который назначаться временно исполнять обязанность высокий должностной лицо, такой правило законодательно не закреплять. как вы знать, в настоящий время быть ряд лицо, который назначать в соответствующий порядок на указанный должность. по избирательный законодательство процедура переход от исполнять обязанность к избранный высокий должностной лицо иногда занимать достаточно длительный время, поэтому быть принимать такой решение. законопроект предлагать распространять на лицо, временно исполнять обязанность высокий должностной лицо субъект, с учет особенность, который мы предлагать устанавливать, тот ограничение, запрет и обязанность, который предусматривать законодательство для высокий должностной лицо субъект российский федерация. временно исполнять обязанность быть обязывать представлять сведение о свой доход, об имущество и обязательство имущественный характер, а также аналогичный сведение в отношение свой супруг и несовершеннолетний ребенок. сведение должный представляться в тот же порядок, в который сведение представлять высокий должностной лицо. этот порядок, хотеть вы напоминать, устанавливать указ президент российский федерация от 18 май 2009 год № 558. сведение должный быть размещаться на официальный сайт государственный орган субъект российский федерация, в информационный-телекоммуникационный сеть интернет и предоставляться общероссийский сми для опубликование в связь с их запрос. такой образ, здесь полностью повторяться тот порядок и объем информация, который в настоящий время определять для высокий должностной лицо субъект российский федерация. вот содержание законопроект.
просить вы поддерживать и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! мало что можно добавлять к блестящий доклад представитель президент. единственный, хотеться бы сказать, что на проект закон поступать заключение в тот число и от наш смежный комитет, комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток, оно положительный с незначительный замечание. получать отзыв от субъект право законодательный инициатива: от законодательный (представительный) орган — восемнадцать за, ни один против, от исполнительный орган государственный власть субъект — двадцать семь за, ни один против. консолидированный мнение выражать десять субъект российский федерация.
также комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление отмечать, что в соответствие со статья 7 федеральный закон "о противодействие коррупция" основной направление деятельность государственный орган в повышение эффективность противодействие коррупция являться проведение единый государственный политика в область противодействие коррупция и, как следствие, унификация право государственный и муниципальный служащий, лицо, замещать госдолжность, государственный должность субъект российский федерация, должность глава муниципальный образование, муниципальный должность, а также устанавливать для указанный лицо и служащий ограничение, запрет и обязанность. быть перспектива распространять подобный норма, конечно же, в тот число и на исполнять обязанность глава муниципальный образование.
с учет излагать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать указанный законопроект, рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, альшевский андрей геннадьевич.
альшевских а. г. гарри владимирович, в законопроект прописывать, что информация должный быть представлять в течение пятнадцать день. сказать, пожалуйста, а вот этот пятнадцать день быть достаточно, чтобы собирать такой большой объем информация? может, продлять срок, сделать двадцать-тридцать день?
минх г. в. уважаемый андрей геннадьевич, если говорить о практический применение норма, который сейчас устанавливать этот пятнадцатидневный срок, обращать внимание, что практически весь лицо — я иметь в вид конкретный человек, который назначать и находиться в режим временный исполнение обязанность, — этот сведение уже указывать. у мы в законопроект быть оговорка, что если лицо в свой прежний правовой статус подобный объем информация представлять, то тогда для он этот обязанность не являться новый, он нет смысл повторять этот информация. здесь идти речь о то, что если для ваш прежний правовой статус какой-то информация не предусматриваться указывать, а высокий должностной лицо субъект сейчас она указывать, то вот этот дельта в пятнадцатидневный срок и нужно быть собирать и представлять. я казаться, срок более-менее разумный, и я думать, он можно пообсуждать, но логика норма, который предлагать ваш внимание, быть именно такой.
председательствующий. иванов максим анатольевич.
иванов м. а. уважаемый гарри владимирович, я приводить конкретный пример, конкретизировать предыдущий вопрос мой коллега. в частность, сложность мочь возникать с получение банковский выписка. вот я, например, чтобы отчитываться, уже 20 день ждать выписка из сбербанк: они ссылаться на свой регламент, что у они 30 день срок предоставление этот выписка. а исполнять обязанность высокий должностной лицо помимо сведение о себя должный быть представлять сведение еще о член семья — мочь, на самый дело целесообразно до 30 день продлять это весь, ну или как-то по-другому? в противный случай это мочь становиться объективный причина и не представлять сведение.
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважать максим анатольевич, я здесь исходить бы из немного, мочь быть, обратный логика: все-таки хорошо не законодательство приводить в соответствие с регламент банковский структура, а наоборот. это первый часть ответ на вопрос.
второй часть ответ на вопрос. посмотреть, у мы быть два точка отсчет, ну вот как в ответ на предыдущий вопрос я сказать. лицо, например, временно исполнять обязанность губернатор томский область, — этот лицо, который замещать должность губернатор томский область и подавать на соответствующий момент, на 31 декабрь 2016 год, определенный объем информация. получать дополнительный объем информация на день его назначение — не то чтобы взять выписка из сбербанк, а сам отслеживать в сбербанк, каков точка отсчет, день назначение, движение по счет и наличие тот или иной денежный средство на счет, — это вполне решать самостоятельно задача. здесь ведь вопрос не в то, что ты должный получать официальный справка из сбербанк, а в то, что ты должный подавать информация о наличие денежный средство на свой счет, и, повторять, это можно отслеживать сам. потом, естественно, нужно получать справка, который подтвердить этот информация, или она скорректировать, если там какой-то расхождение, но вот я исходить бы из подобный логика.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважать гарри владимирович, у мы практика смена губернатор обычно заключаться в назначение исполнять обязанность за два, за три месяц до предстоящий выборы. естественно, что весь этот период до выборы исполнять обязанность пользоваться весь ресурс действующий губернатор — это и сми, и за счет бюджет пиариваться фактически, и проводиться его реклама. не считать ли вы необходимый вводить дополнительный ограничение для такой исполнять обязанность — необходимость уход в отпуск на период проведение избирательный кампания в обязательный порядок, как для государственный гражданский служащий?
минх г. в. уважаемый алексей владимирович, я все-таки не соглашаться с ваш оценка обстоятельство, на который вы ссылаться: вы знать, что у мы такой лицо — не госслужащий (и это не юридический казуистика, это принципиальный разница), а лицо, замещать госдолжность; ни депутат, ни член правительство, ни президент российский федерация не являться госслужащий в юридический смысл этот термин. госслужащий и лицо, замещать госдолжность (а это политический, называть они так, должность), — это два разный субъект право, соответственно, статус у они разный. действующий губернатор, например, если становиться кандидат на должность высокий должностной лицо, не уходить в отпуск: кто быть подписывать закон, который приниматься в субъект российский федерация? вы хотеть на несколько месяц парализовать работа законодательный власть? я думать, это неразумный. не забывать, что законодательный орган — это представительный орган, и предложение оставлять он без лицо, который осуществлять функция анализ то, что нарабатывать представительный орган, и подписывать или отклонять закон на уровень субъект, я казаться, не очень рационально.
кроме то, лицо, который продолжать работать, попадать в такой режим: у гражданин должный быть информация о то, как работать орган государственный власть, и это не пиар, — надо очень точно подходить к оценка — это информация о то, что сделать в регион и каков в это доля участие действующий, пусть даже в режим временно исполнять обязанность, высокий должностной лицо; это не пиар, это отчет перед избиратель о проделывать работа.
такой образ, я этот вещь все-таки по-другому анализировать бы и исходить бы из такой логика.
председательствующий. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый коллега, этот законопроект, безусловно, стоить поддерживать по тот простой причина, что он действительно восполнять образовываться пробел.
просто к вопрос, к дискуссия с гарри владимирович про то, что вот, мол, хотеть мы, такой нехороший, лишать законодательный орган возможность работать, некого быть подписывать, — на самый дело это, конечно, от лукавый, потому что подписывать документ, в тот число закон, мочь и исполнять обязанность губернатор, если тот, быть кандидат в губернатор, уходить в отпуск. и на мой взгляд, это быть бы правильный, честно и справедливый, потому что, когда два кандидат в губернатор — я быть в этот качество — обладать совершенно разный возможность доносить информация о свой работа или о себя до избиратель, это совершенно неправильный: когда один с утро до вечер на экран телевизор, якобы исполнять свой полномочие (это, кстати, относиться и к депутат, в тот число законодательный собрание, депутат государственный дума), а у другой такой возможность нет, то ни о какой равенство, ни о какой честность в предвыборный борьба говорить не приходиться. этот лазейка существовать, но она, повторять, существовать не потому, что это правильный, а потому, что преференция должный оказываться — или они оказываться — лишь определенный группа: тот, кто оставаться исполнять обязанность, действующий губернатор, действующий депутат.
мы проанализировать объем эфирный время: вот этот исполнять обязанность губернатор или действующий губернатор время даваться в десяток раз больше, чем соперник. а объем печатный площадь, в тот число в государственный газета, издавать, финансировать за счет бюджет? размещаться откровенно пропагандистский предвыборный агитация, и это подтверждать избирательный комиссия! повторять, оплачиваться это не с избирательный счет, а за счет бюджет — и весь это проходить совершенно нормально, и мы опять говорить, что у мы чистый, красивый процесс!
я прекрасно представлять себя разница между лицо, замещать государственный должность, и лицо, который нести государственный гражданский служба, но вот у лицо, который нести государственный гражданский служба, у начальник управление, директор департамент, их зам существовать обязанность уходить в отпуск на период участие в избирательный кампания, а у их фактический начальник, который обладать возможность административный давление, который обладать возможность использовать средство бюджет для популяризация свой личность или свой достижение, успех (накануне выборы они обостряться, этот успех), совершенно другой статус, и это ставить в совершенно неравный условие кандидат: губернатор или официально исполнять обязанность губернатор и тот, кто они противостоять.
председательствующий. пожалуйста, волк юрий геннадьевич.
подготавливаться марков.
волк ю. г., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! два обсуждать законопроект, под пункт 18 и 19, касаться усиление контроль за доход чиновник, это, конечно, всегда можно только приветствовать. речь прежде все идти о лицо, который по решение президент временно, до выборы, возглавлять тот или иной субъект российский федерация и до сей пора обязанность отчитываться у они не быть.
в целое лдпр всегда поддерживать мера, направлять на снижение коррупционный риск, они позволять ставить фильтр на путь тот человек, который приходить на государственный служба не работать, а зарабатывать. это очень важный, поскольку коррупция подчас принимать чудовищный форма. сегодня этот тема уже звучать, но следовать, возможно, еще раз акцентировать на она внимание коллега: следственный комитет сегодня возбуждать уголовный дело по повод многомиллионный премия руководство "почта россия", сумма причинять ущерб 128 миллион рубль. более то, выясняться, что год ранее 270 миллион рубль там же быть потратить на премия высокий руководство. и весь это происходить на фон сокращение количество отделение почтовый связь в сельский населенный пункт страна, на фон то, что почтальон получать крайне низкий зарплата! очевидно, антикоррупционный механизм еще далекий от совершенство.
поддерживать президентский законопроект, фракция лдпр предлагать: давать пойти далеко, ведь причина коррупция заключаться в то, что на весь уровень власть в наш страна сегодня фактически реализовать монополия. что конкретно мы предлагать? давать сделать так, что у весь губернатор быть заместитель от парламентский оппозиция, давать законодательно закреплять за парламентский оппозиция два важный функция — контроль за расходование бюджет и надзор за соблюдение правовой норма.
несколько день назад, выступать в государственный дума, председатель лдпр владимир вольфович жириновский говорить о то, что уполномоченный по право человек в российский федерация должный быть обязательно представитель парламентский оппозиция. более то, давать обсуждать предложение лдпр — чтобы и председатель счетный палата российский федерация и генеральный прокурор также быть представитель оппозиционный партия. реализация программа лдпр в часть борьба с коррупция позволять сделать прозрачный весь процедура в наш страна, а это, в свой очередь, снижать вероятность коррупционный преступление.
председательствующий. спасибо.
марков андрей павлович, фракция "единый россия". пожалуйста.
марков а. п., фракция "единый россия". 
спасибо, вячеслав викторович. у я выступление от фракция очень короткий.
уважаемый коллега, фракция "единый россия", безусловно, поддерживать этот законопроект. то не менее несмотря на весь очевидность принимать решение позволять себя несколько слово о самый проблема, но мочь быть не в такой тон, в который говорить коллега из оппозиционный фракция.
на встреча с избиратель мы постоянно обсуждать проблема, который они волновать, — дорога, больница, школа, зарплата, пенсия, все что угодно, — но из большой вопрос, общий вопрос вопрос коррупция всегда становиться самый яркий и самый злободневный. и что интересный, несмотря на весь успех в борьба с коррупция и несмотря на то, что некоторый губернатор оказываться под следствие, а огромный сумма изыматься в доход государство, несмотря на этот успех все равный говорить: смотреть, сколько находить, значит, сколько еще не находить, то быть всегда появляться такой негатив. что в этот ситуация можно сделать помимо весь тот работа, который вести правоохранительный система и другой? законодатель, я кажется, должный педантично и скрупулезно ликвидировать лакуна, возникать даже в этот небольшой вопрос в отношение категория лицо, который на самый дело очень немного. поэтому, в сила то что необходимо педантично и ежедневно заниматься этот вопрос, мы должный этот законопроект поддерживать, я казаться, без особый разногласие и без особый уход в политика.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гарри владимирович, заключительный слово.
минх г. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все большой спасибо за тот поддержка, который вы высказывать в свой выступление, и по тональность вопрос это чувствоваться.
ну и подводить итог наш дискуссия с коллега куринный, я хотеть бы обращать внимание вот на что. если вы предлагать, чтобы исполнять обязанность подписывать закон, принимать региональный парламент в случай, если на выборы идти действующий высокий должностной лицо, то как быть с тот лицо, о который мы сегодня говорить? по ваш логика, если временно исполнять обязанность уходить в отпуск на период избирательный кампания и назначаться исполнять обязанность временно исполнять обязанность, тогда получаться, что смысл назначение такой кандидатура становиться абсолютно нулевой. я казаться, в пыл политический дискуссия и баталия здравый смысл и логика хорошо все-таки не забывать.
вы прекрасно понимать, что точно так же действующий депутат государственный дума, идти на очередной выборы в государственный дума, медийный обеспечивать много, чем кандидат-новичок, который не иметь такой статус. и это не вопрос злоупотребление, просто вы, как действующий депутат, в соответствие с закон об информирование гражданин о деятельность орган государственный власть иметь объективный преимущество. и конечно, то, что делать действующий глава субъект российский федерация, вряд ли можно сравнивать с вклад в дело регион любой иной участник в тот число избирательный кампания. так что давать быть объективный и реально, качественно оценивать и свой вклад, и вклад другой участник разный избирательный кампания в то, о что говорить средство массовый информация.
еще раз все благодарить за поддержка.
председательствующий. быть заключительный слово содокладчик, алексей николаевич? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", вопрос 18 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
четыреста двадцать три "за". законопроект в первый чтение принимать, с что вы, коллега, и поздравлять.
19-й вопрос наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о государственный служба российский казачество". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый депутат! еще один законопроект вносить президент российский федерация, и в принцип этот тема тоже связывать с антикоррупционный проблематика.
хотеть вы напоминать, что в конец январь я докладывать о проект закон, в который мы предусматривать возможность для государственный служащий быть член орган управление некоммерческий организация. в настоящий время, вы знать, в соответствие с действующий законодательство российский казачество иметь очень своеобразный статус: у отдельный структура в казачий войско, у отдельный должностной лицо быть возможность давать согласие на замещение должность, связывать, по суть дело, с государственный и муниципальный служба, но согласно действующий законодательство возможность быть член орган управление некоммерческий организация у они нет, а казачий структура иметь как раз такой правовой статус — некоммерческий организация. то самый мы тот казак, который принимать на себя обязанность по несение государственный служба, лишать юридический, легальный возможность входить в орган управление этот казачий структура. законопроект, который вносить президент, направлять на то, чтобы такой возможность предоставлять, при это, подчеркивать, логика здесь тот же самый, что и в законопроект, который мы рассматривать буквально полтора месяц назад и который также быть вносить президент.
законопроект предлагаться следующий новелла. уточняться порядок привлечение российский казачество к несение государственный и муниципальный служба: казачество привлекаться к несение государственный и муниципальный служба в соответствие с законодательство при условие, что казачий общество, член который принимать на себя указанный обязательство, вносить в государственный реестр. член казачий общество, который вносить в государственный реестр, вправе замещать должность, на который распространяться ограничение и запрет, устанавливать в цель противодействие коррупция. член казачий общество не вправе получать в казачий общество заработный плата и иной выплата, то быть здесь не должно быть дополнительный источник финансирование, если член этот общество принимать на себя обязанность по замещение государственный или муниципальный должность. также в этот случай член казачий общество не вправе исполнять полномочие, который мочь приносить доход, и он не мочь быть выдвигать кандидат на должность атаман войсковой казачий общество, если это выдвижение повлечь за себя конфликт интерес. как я уже сказать, с согласие руководитель орган, в который он замещать должность, он мочь входить в состав орган управление казачий общество, такой согласие требоваться и при утверждение этот лицо атаман войсковой казачий общество. также на он возлагаться обязанность по представление сведение как о свой доход — мы об это, кстати, только что говорить, — так и о доход свой супруга или супруга и несовершеннолетний ребенок, порядок представление, как я уже сказать при рассмотрение предыдущий вопрос, закрепляться акт президент российский федерация.
вот таков основной положение законопроект, о который я вы докладывать. просьба поддерживать и проголосовать за его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
пожалуйста, алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, как справедливо быть отмечать в доклад, законопроект, вносить президент, в принцип в тот же тематика, что и предыдущий вопрос, а также тот законопроект, который мы рассматривать в конец январь 2017 год. собственно, весь обозначать в доклад обязанность, запрет, ограничение в соответствие с законопроект распространяться на член казачий общество, который привлекаться к несение государственный, муниципальный служба.
к сказать следовать добавлять, что комитет подготовить положительный заключение и он рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. также поступать положительный заключение комитет по безопасность и противодействие коррупция, консолидировать мнение высказывать семь субъект российский федерация, также поступать большой количество положительный отзыв от законодательный и исполнительный орган субъект российский федерация, ни один отзыв против нет.
хотеться бы обращать внимание на то, что вводиться норма, согласно который атаман войсковой казачий общество быть отчитываться в особый порядок, устанавливать указ президент российский федерация, о что справедливо отмечать в перечень акт федеральный законодательство, подлежать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие в связь с принятие данный федеральный закон: в случай принятие данный федеральный закон потребоваться принятие подзаконный акт на уровень акт президент российский федерация, определять особый порядок для данный вид должностной лицо — атаман войсковой казачий общество.
повторять, что комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление полноценный и всесторонне вопрос изучать, консолидировать мнение фракция на заседание комитет быть получать, комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый гарри владимирович, ну, безусловно, надо ограничивать все, кто так или иначе связывать с деньги, особенно бюджетный. а нет ли мысль у президент в свет последний событие в америка, когда только за общение с посол советник президент по национальный безопасность и генпрокурор отправлять в отставка... у мы быть министр, ребенок который являться гражданин другой государство, быть вице-премьер, иметь собственность в несколько страна, — мочь, и в этот план надо ограничение вводить? ведь здесь конфликт интерес значительно более явный и возможность для совершение коррупционный действие и предательство страна более очевидный, чем у казачество.
председательствующий. николай васильевич, вот вы правильно затрагивать тема: посмотреть, какой наш страна демократичный, свободный — у мы сколько депутат ходить на прием к посол соединенный штат америка в прошлый созыв...  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. и в это ходить? ну это вы хорошо знать, поэтому поделиться информация.
из зал. я даже не знать, где американский посольство находиться!  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. вы за это надо поаплодировать, поэтому вы и избирать житель наш страна — знать, что вы патриот.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, хотеть сказать, что невозможно допускать мысль, чтобы председатель государственный дума взять бы и лишать депутат государственный дума или какой-то другой участник процесс рассмотрение законопроект возможность высказывать свой точка зрение. я думать, что это не так, но полагать, вы просто следовать логика и стилистика ваш вопрос и во весь видеть какой-то измена или попытка что-то нарушать, поэтому хотеть вы успокаивать.
ну, я не готовый сказать, что в мысль у президент, я говорить то, что я поручать президент, в частность по данный законопроект, но вряд ли он настолько глубоко обеспокоить какой-то аналогия, параллель — это, скоро все, в ваш мысль возникать. я думать, все понимать, что ваш вопрос к проблематика законопроект иметь не очень прямой отношение, но, на мой взгляд, вопрос, связывать с конфликт интерес, противодействие коррупция, постоянно находиться в зона внимание президент российский федерация. так как вы депутат с большущий стаж, я просто неловко вы напоминать о тот даже не законопроект, а блок законопроект, который вноситься президент российский федерация и быть вы поддерживать, касаться различный категория, в тот число и тот должностной лицо, должность, который вы указывать. здесь мы с вы мыслить одинаково — президент постоянно думать о то, как бы улучшать работа все без исключение орган государственный власть.
председательствующий. пожалуйста, торощин игорь андреевич.
торощин и. а. спасибо, вячеслав викторович.
уважаемый гарри владимирович, у я короткий вопрос: почему в проект федеральный закон не зафиксировать аналогичный требование по предоставление сведение о доход, расход атаман окружной, районный и городской казачий общество?
минх г. в. ответ достаточно простой: речь идти не о конкретный должность, я бы сказать, что этот видовой указание. у мы в настоящий время, как вы знать, 11 войсковой казачий общество, 51 окружный, 118 районный и приравнивать к они, 1 тысяча 495 хуторской, станичный, городской, такой образ, в государственный реестр сейчас 1 тысяча 675 казачий общество. из тот общество, который вносить в государственный реестр, взять на себя обязательство по несение государственный и муниципальный служба примерно 64 процент. и только тот лицо, который быть замещать должность, аналогичный государственный и муниципальный должность, подпадать под этот запрет. здесь не стоять вопрос, какой это атаман, какой уровень, а стоять вопрос, замещать ли он должность, о который я сказать. если замещать, то действие весь новелла, о который мы говорить, быть на он распространяться.
председательствующий. пожалуйста, тетерин иван михайлович.
тетерин и. м., фракция "единый россия". 
у я как раз быть вопрос о то, какой атаман быть отчитываться. ответ получать, спасибо.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. глеб яковлевич... знать, когда коломейцев начинать подшучивать над депутат, это неправильно, но по выражение лицо хор я видеть, что он ошибочно нажимать.
глеб яковлевич?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. видеть, ошибочно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть. а зачем, если вы видеть, что ошибочно, специально обращать внимание?
кто хотеть бы выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не переходить на фамилия.
пожалуйста, показывать список.
водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, вносить президент российский федерация, очень важный для дальнейший развитие стратегия государственный служба российский казачество. на сегодняшний день неурегулированность данный норма приводить к то, что ряд войсковой атаман до сей пора не утверждать указ президент, а ряд муниципальный служащий из общество, который вносить в государственный реестр, приостанавливать свой деятельность. данный закон необходимый для то, чтобы далеко развиваться указ и постановление правительство, разрабатывать в отношение российский казачество. просить поддерживать.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор петрович.
пожалуйста, пятикоп александр иванович.
пятикоп а. и. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! безусловно, фракция "единый россия" в государственный дума поддерживать усилие президент российский федерация, направлять на противодействие коррупция. сегодня гарри владимирович напоминать о вопрос, который обсуждаться в январь этот год: мы принимать в первый чтение, а до это обсуждать законопроект о требование к член избирательный комиссия. весь фракция в государственный дума, я искренне в это убеждать, вместе с президент направлять свой работа на усиление законодательство по противодействие коррупция.
я считать, что закон должный быть принимать, и чем быстро, тем хорошо. мы показывать избиратель чистота наш помысел и делать поступательный шаг к то, чтобы быть ответственность и обратный связь с избиратель. призывать от имя фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о государственный служба российский казачество", вопрос 19 повестка день.
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
уважаемый коллега, мы с вы дополнительно включать в порядок работа проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка и председатель следственный комитет российский федерация а. и. бастрыкин "по факт происшествие в город приозерск ленинградский область, связанный с наезд автомобиль на малолетний и совершение в отношение его действие насильственный характер". доклад ирина анатольевна яровой.
пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый вячеслав викторович, уважаемый коллега! я думать, что для все в этот зал очевидно, что останавливать хамство, насилие, жестокость можно только через общественный неравнодушие и закон, через безусловный неотвратимость ответственность для каждый, кто пренебрегать ценность жизнь человек. взрослый "наездник", который посчитать возможный гнаться на джип за маленький мальчик, совершать на он наезд, потом бросать, как кукла, на земля и фактически ставить под угроза жизнь и безопасность ребенок, конечно, должный отвечать по закон, конечно, должный понимать, что никакой эмоция не оправдывать преступный поведение. и то, что такой вопиющий факт так взбудораживать общественный сознание, на мой взгляд, это на самый дело качественный показатель здоровье общество. думать, что наш задача, как парламент, потребовать от следственный комитет, от наш правоохранитель безусловный исполнение по весь строгость закон оценка данный факт.
уважаемый коллега, в наш запрос от парламент мы ставить вопрос широко: мы просить не только давать оценка данный происшествие, данный факт, но и проинформировать парламент в целое о мера, который приниматься правоохранитель для защита жизнь и безопасность ребенок в российский федерация, для то чтобы в дальнейший вместе мы мочь разрабатывать дополнительный мера по обеспечение безопасность ребенок, рассматривать этот вопрос на заседание профильный комитет и на заседание палата.
убедительно просить поддерживать данный парламентский запрос, то более, насколько я понимать, все фракция единодушный в понимание то, что такой вопиять факт не мочь оставаться ни без наш внимание, ни без надлежащий правовой оценка.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
пожалуйста, вопрос.
ирина анатольевна, вернуться, пожалуйста, на трибуна.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
милон виталий валентинович.
милон в. в., фракция "единый россия". 
большой спасибо.
это происходить не так далеко от петербург, в приозерск, и это не первый такой случай. как вы считать, мочь быть, все-таки надо подумать, не пытаться ли этот негодяй убивать ребенок? ведь когда он свой автомобиль для перевозка скот — такой, какой он являться, — пытаться наезжать на ребенок, не быть ничто, что мочь бы спасать ребенок от смерть, кроме воля божий и счастливый случай. он пытаться он переезжать, то быть убивать, и отвечать он должный как убийца, поэтому сидеть должный пожизненно.
яровой и. а. уважаемый коллега, я понимать, что эмоциональный составлять в оценка этот история каждый взрослый человек, безусловно, присутствовать, потому что каждый родитель прекрасно понимать, что детский шалость не должный вызывать такой реакция у взрослый человек. и тот, кто, обладать источник повышенный опасность, а любой автомобиль — это источник повышенный опасность, управлять они, совершать наезд на ребенок, фактически соглашаться с любой, самый опасный последствие, который мочь наступать для его жизнь и здоровье. но в данный случай я не подменивать бы наш решение вывод, который мочь сделать правоохранительный орган. мы в достаточный степень принципиально ставить вопрос перед правоохранитель и рассчитывать на то, что быть проводить полный, всесторонний проверка. к сожаление, здесь — то, о что вы говорить, — безусловно, быть признак в тот число и более опасный деяние, который связанный с угроза для жизнь и здоровье ребенок.
председательствующий. пожалуйста, куринный алексей владимирович.
куринный а. в. уважаемый ирина анатольевна, я, безусловно, поддерживать общий смысл запрос, просто хотеть выяснять, к подследственность следственный комитет вот этот действие относиться или нет? или это подследственность увд? это первый.
и второй. в пункт 1 постановление, в название запрос, написать: "...связывать с наезд автомобиль на малолетний и совершение в отношение его действие насильственный характер" — вот "он" или "он"? нет ли здесь орфографический ошибка?
яровой и. а. спасибо за вопрос.
орфографический ошибка нет, данный документ проходить согласование и с юрист, и с лингвист.
а что касаться подследственность, это компетенция следственный комитет. кроме то, вы знать из средство массовый информация, что в данный случай, к сожаление, еще иметь место то, что сотрудник патрульный служба, полиция проигнорировать давать факт и, к сожаление, не принимать по горячий след должный мера по выяснение обстоятельство происходить. так что следственный комитет в полный мера обладать компетенция по проведение необходимый процессуальный действие. кроме то, орган прокуратура, осуществлять надзор, также иметь более чем достаточный полномочие для то, чтобы давать правовой оценка данный факт.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый ирина анатольевна, понятно, что все единодушный в порыв принимать данный заявление, но все-таки хотеться бы услышать ваш точка зрение вот по какой вопрос. у мы, к сожаление, очень часто случаться подобный резонансный дело, который необязательно касаться ребенок, но государственный дума как-то не очень живо реагировать на подобный вещь. я, например, дико возмущать, когда некоторый, с позволение сказать, джигит заезжать на вечный огонь — государственный дума не отреагировать. такой вещь много. мы по каждый случай быть вот такой постановление принимать?
и второй: не появляться ли какой-нибудь товарищ, который быть говорить, что государственный дума давить на следствие, использовать свой полномочие?..
председательствующий. сергей владимирович, по каждый случай быть принимать постановление.  (аплодисменты.)  а если кто-то показываться, что давить, то тогда, извинять, идти и обращаться в судебный инстанция и доказывать, что давить. когда давить наш ребенок, мы с вы не мочь проходить мимо — это наш ребенок, какой бы родитель у они ни быть.
пожалуйста, нилов олег анатольевич.
нилов о. а. ирина анатольевна, конечно, надо поддерживать подобный запрос, но вот отвечать, пожалуйста, на вопрос. за последний год многий депутат дума несколько раз выступать и находить аргумент в поддержка именно декриминализация физический насилие, угроза убийство. удар некоторые называть шлепка, не давать определение, что такой шлепок, в частность, это касаться действие в отношение ребенок. не казаться ли вы, что какой-то вот в тот число метание в дума — то в один сторона мы нести, то в другой сторона — и служить в какой-то степень причина то, что происходить: многочисленный действующий лицо становиться преступник в результат свой заблуждение, а с другой сторона, силовой структура не понимать, куда вектор направлять, куда нужно двигаться?.. я, например, всегда выступать и голосовать против вот этот самый декриминализация...  (микрофон отключать.)
яровой и. а. уважаемый коллега, знать, самый опасный, обсуждать вопрос изменение законодательство, то более в уголовный сфера, в уголовный правоприменение, скатываться к политизация. в настоящий время по решение парламент создавать рабочий группа, который я поручать возглавлять, для анализ состояние законодательство в сфера защита и безопасность ребенок, защита от преступление сексуальный, насильственный характер, и вы знать, чем много я погружаться в этот тема, то хорошо понимать, что действительно много вопрос еще не прорабатывать и не решать, очень много. я не быть сейчас нагружать вы факт и вывод, который уже напрашиваться. ситуация очень непростой, но означать ли это, что мы должный входить в плоскость политический соперничество, упрек, нарекание? или мы должный все-таки объединяться и занимать единый принципиальный позиция — позиция государство в защита ребенок, их жизнь и здоровье? я думать, что последний. я очень рад, что в наш рабочий группа входить представитель весь фракция государственный дума, и пока что я не видеть никакой, даже малый противоречие в наш общий понимание ситуация. мы предлагать комплексный пакет мера, который позволять мы, как парламент, выстраивать действительно принципиально новый линия защита жизнь и безопасность ребенок. давать быть двигаться в этот направление!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
по ведение — драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. спасибо, вячеслав викторович.
я хотеть для справка сказать, что город в ленинградский область называться приозерск, а не приозерск.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
коллега, ставиться на голосование вопрос, дополнительно включать в порядок работа государственный дума, — проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка и председатель следственный комитет российский федерация а. и. бастрыкин "по факт происшествие в город приозерск ленинградский область, связанный с наезд автомобиль на малолетний и совершение в отношение его действие насильственный характер".
просьба включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
решение принимать.
уважаемый коллега, быть необходимость посоветоваться. учитывать складываться ситуация, с который вы знакомый, с погром офис сбербанк и "альфа-банк" на украина — мы с вы видеть, что происходить, — быть предложение поручать комитет по финансовый рынок и комитет по международный дело подготовить обращение к парламент страна евросоюз, к европарламент, к парламентский ассамблея совет европа, к генеральный секретарь совет европа, считать недопустимый не только складываться ситуация в отношение банк как финансовый институт, но и беспрецедентный давление на работник банк и случай, когда они просто замуровывать в здание офис. мы считать, что наш коллега из европейский парламент должный давать этот оценка, потому что, как вы понимать, украина — это страна, который стремиться в евросоюз и считать себя член совет европа. наш коллега по европарламент должный обязательно отреагировать на то, что происходить в страна, который хотеть быть в европа, но поступать так, как — если наш коллега иметь исторический память — когда-то поступать в европа в самый тяжелый год, от это наш с вы дед спасать тот же наш коллега из европарламент. вот пускай у они исторический память немножко просыпаться, для то чтобы они давать оценка происходить на украина. нет возражение? нет возражение. тогда мы попросить наш коллега из комитет подготовить и в пятница вносить на рассмотрение проект соответствующий обращение, как это мы с вы делать.
уважаемый коллега, мы с вы повестка, конечно, не рассматривать полностью, но быть регламент, то более мы принимать решение, что рассматривать только тот вопрос, который намечать, поэтому, если вы не возражать, давать завершать сегодняшний работа. спасибо. 
